    وصلت أمس الدفعة الثالثة من المعونة الطبية الإغاثية الثانية إلى مدينة سيئون على متن 3 قاطرات قادمة من المملكة عبر منفذ الوديعة البري مقدمة من مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية . وأوضح المتحدث الرسمي للمركز رأفت الصباغ في تصريح صحفي اليوم أن هذه الدفعة تمثل الدفعة الثالثة وتحتوي على محاليل وريدية وأدوية منوعة للمستشفيات والمراكز والوحدات الصحية بإقليم حضرموت الذي يشمل محافظات حضرموت الوادي والساحل وشبوة والمهرة , لتخفيف معاناة الإخوة اليمنين المرضى من النازحين والجرحى ومواطني المحافظات. وأكد الصباغ أن المعونات الطبية المقدمة من المركز تأتي بإشراف ومتابعة من معالي المشرف العام على المركز الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة موضحا أنها ستوزع لتشمل جميع المستشفيات والمراكز والوحدات الصحية عبر لجنة الطوارئ الطبية بالوادي والصحراء بحضرموت وفقا للآلية المتفق عليها مع جهات الاختصاص.     تراجع إجمالي الإيرادات المباشرة لشركات الاتصالات العاملة بالمملكة في نهاية عام 2014م بنسبة 3% مقارنة بعام 2013م لتبلغ 68.18 مليار ريال. وكشف تقرير مؤشرات الأداء لقطاع الاتصالات و تقنية المعلومات بنهاية العام 2014م الذي أصدرته إدارة دراسات السوق بالهيئة في فبراير الماضي ونشر حديثا وأطلعت وكالة الأنباء السعودية "واس" عليه أن شركات الاتصالات العاملة في المملكة حققت إيرادات إجمالية مباشرة من عملياتها في المملكة بلغت 68.18 مليار ريال بنهاية 2014 ، منخفضة عن العام المالي 2013 بنسبة 3% ، مشيرا إلى أن إيرادات خدمات الاتصالات المتنقلة مثلت 77.8% من إجمالي الإيرادات، في حين مثلت خدمات الهاتف الثابتة والمعطيات نحو 22.2%. وكان أعلى مستوى إيرادات تحقق لشركات الاتصالات العاملة في المملكة بلغ كرقم قياسي نحو 71.31 مليار ريال عام 2013م، في حين أكد التقرير أن قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات يلعب دوراً هاماً في الاقتصادي الوطني، ويمكن قياس ذلك من خلال معرفة مدى تأثيره في عدة مؤشرات حيوية أهمها: الإسهام في الناتج المحلي للاقتصاد، معدلات التوظيف المباشرة في القطاع، والاستثمار في نشاط الاتصالات وتقنية المعلومات ، وحجم الإنفاق على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات. ووفقا لتقديرات هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات فإن إسهام قطاع الاتصالات في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة بلغ 2.75% في العام 2014م مع ارتفاع القيمة المضافة لنشاط الاتصالات خلال الأعوام الثلاثة الماضية، مبينًا أنه في حال تحييد قطاع البترول والتعدين في مكون الناتج المحلي فإن نسبة إسهام نشاط الاتصالات في إجمالي الناتج المحلي غير النفطي تقدر بنحو 7.7% في العام 2014م. وقدر حجم الاستثمارات الرأسمالية في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة حالياً بأكثر من 30 مليار ريال أي ما يعادل 8 مليارات دولار أمريكي، يتركز معظمها في مشاريع البنى التحتية وبشكل خاص في شبكات النطاق العريض الثابت والمتنقل وحلول أمن المعلومات والخدمات المدارة،إضافة إلى تقنية المنصة الثالثة. وطبقا للتقرير توقعت الهيئة أن يتزايد حجم الاستثمارات في القطاع في السنوات القادمة مع تنامي الطلب في سوق خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات على خدمات النطاق العريض وخدمة البيانات، وتطبيقات المنصة الثالثة ،خاصة مع دخول مشغلي الشبكات الافتراضية المتنقلة MVNOs الأمر الذي سيؤدي بحسب الهيئة غلى تعزيز كفاءة السوق وتحسين مستوى الخدمات والإسهام في خفض أسعارها. ولفتت دراسة تحليلية أجرتها هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات مؤخرا النظر إلى بلوغ حجم الإنفاق على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة والتي تشمل خدمات الاتصالات وخدمات تقنية المعلومات في المملكة إلى نحو 111 مليار ريال عام 2014م، بمعدل نمو 9% مقارنة بالعام 2013م. ويستأثر قطاع الاتصالات بالنصيب الأكبر من الإنفاق بنسبة 62.47%، في حين تبلغ نسبة الإنفاق على خدمات تقنية المعلومات حوالي 37.52%، مبينة أن هذا الحجم يجعل المملكة البلد الأكثر إنفاقا على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات من بلدان الخليج العربي مجتمعة . وتوقعت الهيئة في تقريرها أن يستمر سوق الاتصالات وتقنية المعلومات في النمو بشكل منتظم ليتجاوز حجم الإنفاق فيه حوالي 120مليار ريال في العام الحالي 2015 م. كما بلغت سعة الربط الدولي للانترنت في المملكة في العام 2013م جيجا بت في الثانية مقارنة بنحو 318 جيجا بت/ثانية في 2010م. وبلغ عدد الاشتراكات في خدمات الاتصالات المتنقلة حوالي 53 مليون اشتراك بنهاية العام 2014م، تمثل الاشتراكات مسبقة الدفع الغالبية العظمى منها بنسبة تجاوزت 87%، وبذلك تكون نسبة الانتشار لخدمات الاتصالات المتنقلة على مستوى السكان 171.4%. وكانت الهيئة قد قامت في أخر العام 2014م بمنح تراخيص المشغل الافتراضي لشبكة الهاتف المتنقل الأمر الذي سيسهم في تحسين مستوى الخدمات والعناية بالمشتركين وزيادة التنوع في الخدمات المقدمة لهم وتوسيع سوق الاتصالات وإتاحة المزيد من الخيارات للمشتركين. وكشف التقرير عن بلوغ عدد الخطوط العاملة في الهاتف الثابت بنهاية العام الماضي 2014م نحو 3.62 مليون خط منها 2.53 مليون خط سكني تمثل 70% من إجمالي الخطوط العاملة لتبلغ بذلك نسبة انتشار الهاتف الثابت بالنسبة للسكان نحو 11.8% وبالنسبة للمساكن بحدود 45%،فيما يلاحظ تراجعا في عدد الاشتراكات في خدمات الاتصالات الثابتة نتيجة لمنافسة خدمات الاتصالات المتنقلة بجودتها ومناسبة أسعارها مما أدى إلى إلغاء عدد كبير من المشتركين لخدمة الهاتف الثابت والاستعاضة عنها بخدمات الاتصالات المتنقلة. وأظهر التقرير نمو عدد الاشتراكات في خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات الثابتة والتي تشمل خطوط المشتركين الرقمية DSL ولتوصيلات اللاسلكية الثابتة ، إضافة إلى الألياف البصرية والخطوط الأخرى إلى حوالي 3 ملايين اشتراك بنهاية العام 2014م بنسبة انتشار تقدر بنحو 43.2% على مستوى المساكن ،في الوقت الذي يشهد فيه القطاع تحولا من خدمات خطوط المشتركين الرقمية عبر شبكات الاتصالات النحاسية الثابتة إلى التوصيلات اللاسلكية الثابتة والألياف البصرية وإلى شبكات المتنقل التي تقدم باقات متنوعة تشمل الانترنت بسبب انتشار خدمات الجيلين الثالث والرابع. كما بلغ إجمالي الاشتراكات في خدمات لنطاق العريض عبر شبكات الاتصالات المتنقلة بتعريفها الشامل نحو 29 مليون اشتراك بنهاية العام 2014م، والتي تشمل الاشتراكات في خدمات المعطيات (البيانات) والاشتراكات في باقات الاتصالات الصوتية،وبذلك تكون نسبة انتشار خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات المتنقلة على مستوى السكان 94.5%. وأدى الانتشار المتزايد لأجهزة الهواتف الذكية المتنقلة إلى ارتفاع عدد المستخدمين بشكل كبير في السنوات الأخيرة وزيادة في حركة البيانات عبر هذه الأجهزة المدعومة بتغطية واسعة من شبكات الجيلين الثالث والرابع في مختلف مناطق المملكة. وبين التقرير أن نسبة انتشار خدمة الانترنت زادت بمعدلات عالية خلال السنوات الماضية وارتفعت من 13% عام 2005م إلى نحو 63.7% بنهاية العام 2014م،فيما يقدر عدد مستخدمي الانترنت في المملكة حاليا بنحو 19.6 مليون مستخدم. ولاحظ التقرير زيادة في الطلب على خدمات الانترنت والنطاق العريض مع الاستخدام والارتباط الكبير بقنوات التواصل الاجتماعي وأصبح المشترك يبحث عن سرعات أعلى وسعات تحميل أكبر،كما زادت كمية البيانات المستخدمة بشكل كبير جدا في السنوات القليلة الماضية. وتوقع أن يشهد الطلب عل خدمات الانترنت ارتفاعا ملحوظاً في السنوات القليلة القادمة نتيجة التوسع في توفير شبكات الألياف البصرية FTTx وما تقدمه من سرعات عالية ،خاصة في المدن الكبير كمرحلة أولى ،والتغطية الواسعة لشبكات الجيلين الثالث والرابع لمختلف مناطق المملكة ،وتزايد العوامل المساعدة والداعمة لمحتوى الانترنت وانتشار الأجهزة الكفية وانخفاض أسعارها وما تحتويه من برامج وتطبيقات معتمدة على الاتصال بالانترنت.     وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بمعاملة الشهيد الرقيب أول سيف يوسف أحمد الفلاسي - رحمه الله - من القوة الإماراتية المشاركة في عمليات التحالف، الذي استشهد اليوم، معاملة الشهيد السعودي ماديًا ومعنويًا. وكانت قيادة القوات المشتركة لتحالف دعم الشرعية في اليمن قد أعلنت في بيان لها اليوم استشهاد سيف يوسف أحمد الفلاسي برتبه ضابط صف - رحمه الله - من القوة الإماراتية المشاركة في عمليات التحالف أثناء أداء واجبه في الدفاع عن الشعب اليمني.     أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - أمراً ملكياً بتعيين وترقية 25 قاضياً بديوان المظالم على مختلف الدرجات القضائية. وأوضح معالي رئيس ديوان المظالم رئيس مجلس القضاء الإداري الشيخ الدكتور خالد بن محمد اليوسف، أن الأمر الملكي تضمن ترقية (24) قاضياً من درجة ملازم قاضي إلى درجة قاضي(ج)، وتعيين قاض على درجة قاضي (ب). وأكد معاليه أن هذا الأمر الملكي بأتي حرصاً من خادم الحرمين الشريفين ودعمه الدائم - أيده الله - لمرفق القضاء ، وتذليل كافة العقبات التي تواجه مرفق العدالة . وأوضح أن التعيينات والترقيات ستسهم في سرعة البت في جميع القضايا لتحقبق قضاء عادل وناجز ، وإيصال الحقوق لأصحابها على وجه السرعة.  أكدت وزارة الخدمة المدنية أن آخر موعد للتسجيل في اختبار القدرة المعرفية العامة ( تقييم - 1) الذي سيتم عقدة خلال الفترة من 19 إلى 21 / 10 / 1436هـ ، سيكون يوم الأحد القادم الموافق 10 / 10 / 1436هـ ، وذلك للراغبين في التقديم على الوظائف المشمولة بسلم الموظفين العام للمرتبتين السادسة والسابعة والتي سوف تعلن عنها الوزارة في الشهر القادم. كما دعت الوزارة المتقدمين سرعة حجز موعد ومكان الاختبار على موقع المركز الوطني للقياس، علماً بأنه لن يسمح بدخول الاختبار لغير المسجلين موضحة الوزارة أن اختبار القدرة المعرفية العامة (تقييم-1) يعد حضوره من متطلبات التعيين، مؤكدة بأنه لا توجد درجة اجتياز للاختبار بحيث يتم المفاضلة بين المتقدمين وفقاَ للدرجة التي حصل عليها المتقدم إضافة إلى العناصر الأخرى، وأن هذا الاختبار مجاني ولا يتحمل المتقدم أي مقابل مالي لدخول الاختبار. وأشارت الوزارة إلى أنه يمكن للمتقدمين الحصول على جميع المعلومات الخاصة بمحتوى الاختبار مع الأمثلة التدريبية والنشرة التعريفية للاختبار من موقع الوزارة الخاص ببرنامج الاختيار والتقييم.     أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز أمره الكريم بترقية وتعيين (100 قاض) بوزارة العدل في مختلف درجات السلك القضائي. وأوضح معالي وزير العدل الشيخ وليد بن محمد الصمعاني أن الأمر الكريم يأتي في سياق الدعم المتواصل من خادم الحرمين لمرفق القضاء، سائلا المولى عز وجل أن يجزيه خير الجزاء وأن يوفق القضاة لتحقيق تطلعات ولاة الأمر - وفقهم الله - في إقامة العدل وتطبيق أحكام الشرع الحنيف المستمد من كتاب الله عزو جل وسنة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم. وأصدر خادم الحرمين أمراً ملكياً بتعيين وترقية 25 قاضياً بديوان المظالم على مختلف الدرجات القضائية. وأوضح معالي رئيس ديوان المظالم رئيس مجلس القضاء الإداري الشيخ الدكتور خالد بن محمد اليوسف، أن الأمر الملكي تضمن ترقية (24) قاضياً من درجة ملازم قاضي إلى درجة قاضي (ج)، وتعيين قاض على درجة قاضي (ب). وأكد معاليه أن هذا الأمر الملكي يأتي حرصاً من خادم الحرمين ودعمه الدائم لمرفق القضاء، وتذليل كافة العقبات التي تواجه مرفق العدالة. وأوضح أن التعيينات والترقيات ستسهم في سرعة البت في جميع القضايا لتحقيق قضاء عادل وناجز، وإيصال الحقوق لأصحابها على وجه السرعة.     استمرت مؤسسات الإقراض الحكومية المتخصصة في تقديم القروض التي تسهم في تحقيق الأهداف التنموية للمملكة، وبلغ إجمالي القروض التي قدمتها تلك المؤسسات منذ إنشائها وحتى نهاية العام الماضي 2014م ( 454.4 مليار ريال) في الوقت الذي بلغ فيه إجمالي موجوداتها 615.4 مليار ريال بارتفاع بنسبة 9.1% مقارنة بالعام 2013. وكشف التقرير الحادي والخمسون الذي أصدرته مؤسسة النقد العربي السعودي، أن إجمالي المنصرف الفعلي من قروض هذه المؤسسات بلغ نحو 58.1 مليار ريال بارتفاع 21.3% مقارنة بعام 2013م ،مؤكدا أن نسبة السداد للقروض خلال العام 2014 بلغت 18.5 مليار ريال بانخفاض بنسبة 29.7% مقارنة بالعام 2013. وأوضح أن رصيد القروض القائمة في نهاية العام 2014 ارتفع ليبلغ نحو 310.9 مليارات ريال بنسبة 14.6% مقارنة بالعام 2013، مشيرا إلى أن إجمالي المنصرف الفعلي من القروض التي قدمها صندوق التنمية الصناعية السعودي خلال العام الماضي 2014 بلغ نحو 5.7 مليارات ريال بارتفاع بنسبة 39.3% مقارنة بالعام الذي سبقه، مبينا أن حجم تسديد القروض بلغ 4.5 مليارات ريال بارتفاع بنسبة 3.3% مقارنة بعام 2013، فيما بلغ إجمالي القروض القائمة بنهاية العام الماضي 30.9 مليار ريال بارتفاع بنسبة 4.1%. ونبه التقرير إلى أن إجمالي القروض القائمة التي قدمها صندوق التنمية العقارية بلغ بنهاية العام الماضي 2014م نحو 129.5 مليار ريال بارتفاع بنسبة 11% مقارنة بالعام 2013م، لافتا النظر إلى أن الصندوق قدم خلال العام الماضي قروضا بقيمة 17.3 مليار ريال متراجعة بنسبة 15,7% مقارنة بالعام الذي سبقه، فيما بلغت تسديدات القروض خلال العام الماضي 4.5 مليارات ريال بارتفاع بنسبة 29.7% مقارنة بالعام 2013. وكشف تقرير "ساما" عن ارتفاع إجمالي القروض التي صرفها صندوق التنمية الزراعية خلال العام الماضي 2014 بنسبة 3.8% لتبلغ 929.2 مليون ريال مقارنة بنحو 895 في 2013، مؤكدا انخفاض تسديد القروض في العام الماضي بنسبة 9.5% مقارنة بالعام الذي سبقه لتصل إلى نحو 758.2 مليون ريال، وذلك في الوقت الذي بلغ رصيد القروض القائمة بنهاية العام 2014 نحو 8.6 مليارات ريال بارتفاع بنسبة 2% مقارنة بالعام 2013. وأبان التقرير أن إجمالي المنصرف الفعلي من قروض صندوق الاستثمارات العامة قد تراجع في العام 2014 بنسبة 0.1% تقريبا مقارنة بالعام 2013 ليصل إلى 16 مليار ريال، مشيرا إلى أن إجمالي تسديد القروض بلغ في العام الماضي 2.7 مليار ريال متراجعا بنسبة 75.9% مقارنة بالعام 2013، في الوقت الذي بلغ فيه رصيد القروض القائمة بنهاية العام الماضي 90.4 مليار ريال بارتفاع بنسبة 17.3% مقارنة بالعام الذي سبقه. وأفاد تقرير مؤسسة النقد أن بلوغ إجمالي المنصرف الفعلي من قروض البنك السعودي للتسليف والادخار خلال العام الماضي حوالي 18.2 مليار ريال مرتفعا بنسبة 185.2% مقارنة بالعام 2013، مبينا أن تسديد القروض خلال العام الماضي بلغ 6.1 مليارات ريال متراجعا بنسبة 6.7% مقارنة بالعام الذي سبقه، في حين بلغ رصيد القروض القائمة بنهاية 2014 نحو 36.9 مليار ريال بارتفاع بنسبة 46.8% مقارنة بالعام 2013. ولفت التقرير النظر إلى أن الدولية تبنت عبر وزارة المالية برنامجا شاملا للقروض المحلية لمساعدة القطاع الخاص على إقامة وإنشاء مشروعات اقتصادية وتنموية بقروض ميسرة والذي بدأ نشاطه اعتبارا من العام 1391 ه الموافق 1971، الذي شمل تقديم قروض لإقامة فنادق ومنتجعات سياحية، ومستشفيات ومستوصفات ومراكز علاجية، ومشروعات صحفية، إضافة إلى مشروعات في قطاعات التعليم والتدريب الأهلي. وقدّر حجم المنصرف الفعلي من قروض البرنامج خلال العام الماضي بنحو 506.3 ملايين ريال مرتفعا بنسبة 11.5% مقارنة بالعام 2013م، مؤكدا أن المسدد من القروض العام الماضي بلغ 265.2 مليون ريال مرتفعا بنسبة 36.2% مقارنة بالعام الذي سبقه، وتم اعتماد 37 قرضاً منها 15 قرضاً في مجال المشروعات الصحية و18 قرضا في مجال البرامج التعليمية والتدريب الأهلي. وعرج تقرير مؤسسة النقد إلى الإعانات المصروفة خلال العام المالي الماضي 1435 ه التي قدرها بنحو 4.5 مليارات ريال منها 1842.2 مليون ريال إعانة الشعير المستورد، و 268.4 مليون ريال إعانة الأعلاف، فيما بلغت إعانة حليب الأطفال 139.2 مليون ريال، وإعانة المدارس الأهلية 15.5 مليون ريال وإعانة الأرز 2.4 مليون ريال.     وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بمعاملة الشهيد الرقيب أول سيف يوسف أحمد الفلاسي -رحمه الله- من القوة الإماراتية المشاركة في عمليات التحالف، الذي استشهد أمس، معاملة الشهيد السعودي ماديًا ومعنويًا. وكانت قيادة القوات المشتركة لتحالف دعم الشرعية في اليمن قد أعلنت في بيان لها أمس عن استشهاد الرقيب أول سيف يوسف أحمد الفلاسي -رحمه الله- من القوة الإماراتية المشاركة في عمليات التحالف أثناء أداء واجبه في الدفاع عن الشعب اليمني. ودعت القيادة الله سبحانه وتعالى أن يتقبله مع الشهداء ويسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان. "إنا لله وإنا اليه راجعون".     وصلت أمس الأول الدفعة الثالثة من المعونة الطبية الإغاثية الثانية إلى مدينة سيئون على متن ثلاث قاطرات قادمة من المملكة عبر منفذ الوديعة البري مقدمة من مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية. وأوضح المتحدث الرسمي للمركز رأفت الصباغ في تصريح صحفي أمس، أن هذه الدفعة تمثل الدفعة الثالثة وتحتوي على محاليل وريدية وأدوية منوعة للمستشفيات والمراكز والوحدات الصحية بإقليم حضرموت الذي يشمل محافظات حضرموت الوادي والساحل وشبوة والمهرة، لتخفيف معاناة الإخوة اليمنيين المرضى من النازحين والجرحى ومواطني المحافظات. وأكد الصباغ أن المعونات الطبية المقدمة من المركز تأتي بإشراف ومتابعة من المشرف العام على المركز د.عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة، موضحاً أنها ستوزع لتشمل جميع المستشفيات والمراكز والوحدات الصحية عبر لجنة الطوارئ الطبية بالوادي والصحراء بحضرموت وفقاً للآلية المتفق عليها مع جهات الاختصاص.     تراجع إجمالي الإيرادات المباشرة لشركات الاتصالات العاملة بالمملكة في نهاية عام 2014م بنسبة 3% مقارنة بعام 2013م لتبلغ 68.18 مليار ريال. وكشف تقرير مؤشرات الأداء لقطاع الاتصالات و تقنية المعلومات بنهاية العام 2014م الذي أصدرته إدارة دراسات السوق بالهيئة في فبراير الماضي ونشر حديثا، أن شركات الاتصالات العاملة في المملكة حققت إيرادات إجمالية مباشرة من عملياتها في المملكة بلغت 68.18 مليار ريال بنهاية 2014، منخفضة عن العام المالي 2013 بنسبة 3%، مشيرا إلى أن إيرادات خدمات الاتصالات المتنقلة مثلت 77.8% من إجمالي الإيرادات، في حين مثلت خدمات الهاتف الثابتة والمعطيات نحو 22.2%. وكان أعلى مستوى إيرادات تحقق لشركات الاتصالات العاملة في المملكة بلغ كرقم قياسي نحو 71.31 مليار ريال عام 2013، في حين أكد التقرير أن قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات يلعب دوراً هاماً في الاقتصادي الوطني، ويمكن قياس ذلك من خلال معرفة مدى تأثيره في عدة مؤشرات حيوية أهمها: الإسهام في الناتج المحلي للاقتصاد، معدلات التوظيف المباشرة في القطاع، والاستثمار في نشاط الاتصالات وتقنية المعلومات، وحجم الإنفاق على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات. المساهمة في الناتج المحلي ووفقا لتقديرات هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات فإن إسهام قطاع الاتصالات في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة بلغ 2.75% في العام 2014 مع ارتفاع القيمة المضافة لنشاط الاتصالات خلال الأعوام الثلاثة الماضية، مبينًا أنه في حال تحييد قطاع البترول والتعدين في مكون الناتج المحلي فإن نسبة إسهام نشاط الاتصالات في إجمالي الناتج المحلي غير النفطي تقدر بنحو 7.7% في العام 2014. وقدر حجم الاستثمارات الرأسمالية في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة حالياً بأكثر من 30 مليار ريال أي ما يعادل 8 مليارات دولار أمريكي، يتركز معظمها في مشاريع البنى التحتية وبشكل خاص في شبكات النطاق العريض الثابت والمتنقل وحلول أمن المعلومات والخدمات المدارة،إضافة إلى تقنية المنصة الثالثة. 19.6 مليون مستخدم لخدمة الإنترنت بمعدل انتشار يبلغ 63.7% وطبقا للتقرير توقعت الهيئة أن يتزايد حجم الاستثمارات في القطاع في السنوات القادمة مع تنامي الطلب في سوق خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات على خدمات النطاق العريض وخدمة البيانات، وتطبيقات المنصة الثالثة، خاصة مع دخول مشغلي الشبكات الافتراضية المتنقلة MVNOs الأمر الذي سيؤدي بحسب الهيئة غلى تعزيز كفاءة السوق وتحسين مستوى الخدمات والإسهام في خفض أسعارها. ولفتت دراسة تحليلية أجرتها هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات مؤخرا النظر إلى بلوغ حجم الإنفاق على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة والتي تشمل خدمات الاتصالات وخدمات تقنية المعلومات في المملكة إلى نحو 111 مليار ريال عام 2014م، بمعدل نمو 9% مقارنة بالعام 2013م. ويستأثر قطاع الاتصالات بالنصيب الأكبر من الإنفاق بنسبة 62.47%، في حين تبلغ نسبة الإنفاق على خدمات تقنية المعلومات حوالي 37.52%، مبينة أن هذا الحجم يجعل المملكة البلد الأكثر إنفاقا على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات من بلدان الخليج العربي مجتمعة . معدلات النمو وتوقعت الهيئة في تقريرها أن يستمر سوق الاتصالات وتقنية المعلومات في النمو بشكل منتظم ليتجاوز حجم الإنفاق فيه حوالي 120مليار ريال في العام الحالي 2015. كما بلغت سعة الربط الدولي للانترنت في المملكة في العام 2013م جيجا بت في الثانية مقارنة بنحو 318 جيجا بت/ثانية في 2010م. وبلغ عدد الاشتراكات في خدمات الاتصالات المتنقلة حوالي 53 مليون اشتراك بنهاية العام 2014م، تمثل الاشتراكات مسبقة الدفع الغالبية العظمى منها بنسبة تجاوزت 87%، وبذلك تكون نسبة الانتشار لخدمات الاتصالات المتنقلة على مستوى السكان 171.4%. وكانت الهيئة قد قامت في أخر العام 2014 بمنح تراخيص المشغل الافتراضي لشبكة الهاتف المتنقل الأمر الذي سيسهم في تحسين مستوى الخدمات والعناية بالمشتركين وزيادة التنوع في الخدمات المقدمة لهم وتوسيع سوق الاتصالات وإتاحة المزيد من الخيارات للمشتركين. وكشف التقرير عن بلوغ عدد الخطوط العاملة في الهاتف الثابت بنهاية العام الماضي 2014 نحو 3.62 مليون خط منها 2.53 مليون خط سكني تمثل 70% من إجمالي الخطوط العاملة لتبلغ بذلك نسبة انتشار الهاتف الثابت بالنسبة للسكان نحو 11.8% وبالنسبة للمساكن بحدود 45%، فيما يلاحظ تراجعا في عدد الاشتراكات في خدمات الاتصالات الثابتة نتيجة لمنافسة خدمات الاتصالات المتنقلة بجودتها ومناسبة أسعارها مما أدى إلى إلغاء عدد كبير من المشتركين لخدمة الهاتف الثابت والاستعاضة عنها بخدمات الاتصالات المتنقلة. خدمات النطاق العريض وأظهر التقرير نمو عدد الاشتراكات في خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات الثابتة والتي تشمل خطوط المشتركين الرقمية DSL ولتوصيلات اللاسلكية الثابتة، إضافة إلى الألياف البصرية والخطوط الأخرى إلى حوالي 3 ملايين اشتراك بنهاية العام 2014 بنسبة انتشار تقدر بنحو 43.2% على مستوى المساكن، في الوقت الذي يشهد فيه القطاع تحولا من خدمات خطوط المشتركين الرقمية عبر شبكات الاتصالات النحاسية الثابتة إلى التوصيلات اللاسلكية الثابتة والألياف البصرية وإلى شبكات المتنقل التي تقدم باقات متنوعة تشمل الانترنت بسبب انتشار خدمات الجيلين الثالث والرابع. كما بلغ إجمالي الاشتراكات في خدمات لنطاق العريض عبر شبكات الاتصالات المتنقلة بتعريفها الشامل نحو 29 مليون اشتراك بنهاية العام 2014م، والتي تشمل الاشتراكات في خدمات المعطيات (البيانات) والاشتراكات في باقات الاتصالات الصوتية، وبذلك تكون نسبة انتشار خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات المتنقلة على مستوى السكان 94.5%. وأدى الانتشار المتزايد لأجهزة الهواتف الذكية المتنقلة إلى ارتفاع عدد المستخدمين بشكل كبير في السنوات الأخيرة وزيادة في حركة البيانات عبر هذه الأجهزة المدعومة بتغطية واسعة من شبكات الجيلين الثالث والرابع في مختلف مناطق المملكة. نسبة انتشار خدمة الانترنت وبين التقرير أن نسبة انتشار خدمة الانترنت زادت بمعدلات عالية خلال السنوات الماضية وارتفعت من 13% عام 2005 إلى نحو 63.7% بنهاية العام 2014،فيما يقدر عدد مستخدمي الانترنت في المملكة حاليا بنحو 19.6 مليون مستخدم. ولاحظ التقرير زيادة في الطلب على خدمات الانترنت والنطاق العريض مع الاستخدام والارتباط الكبير بقنوات التواصل الاجتماعي وأصبح المشترك يبحث عن سرعات أعلى وسعات تحميل أكبر،كما زادت كمية البيانات المستخدمة بشكل كبير جدا في السنوات القليلة الماضية. وتوقع أن يشهد الطلب عل خدمات الانترنت ارتفاعا ملحوظاً في السنوات القليلة القادمة نتيجة التوسع في توفير شبكات الألياف البصرية FTTx وما تقدمه من سرعات عالية،خاصة في المدن الكبير كمرحلة أولى، والتغطية الواسعة لشبكات الجيلين الثالث والرابع لمختلف مناطق المملكة، وتزايد العوامل المساعدة والداعمة لمحتوى الانترنت وانتشار الأجهزة الكفية وانخفاض أسعارها وما تحتويه من برامج وتطبيقات معتمدة على الاتصال بالانترنت.     أوضح مدير الشئون الإعلامية بجوازات منطقة الرياض المقدم سعود الرشود أن الجوازات استأنفت العمل بمواقع تصحيح أوضاع الأشقاء اليمنين اليوم الاثنين , وتم توزيع الحلوى على الأطفال اليمنيين المستفيدين من تصحيح الأوضاع بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك. وقدّم مدير جوازات منطقة الرياض العميد سليمان بن عبدالرحمن السحيباني من جهته شكره وتقديره لمنسوبي جوازات المنطقة وحثهم على بذل مزيد من الجهد لإنهاء أوضاع المستفيدين من التوجيه السامي الكريم قبل 30 / 10 / 1436هـ وهو نهاية تمديد المهلة , متمنيا لهم التوفيق والسداد. ودعا العميد السحيباني الأشقاء اليمنين إلى المسارعة في إنهاء إجراءاتهم قبل نهاية المهلة المحددة ، مبينا أن الحملة الأمنية ستبدأ بمواصلة عملها لتعقب مخالفي نظامي الإقامة والعمل وستطبق التعليمات بحق جميع المخالفين دون استثناء . ولمعرفة الشروط والاطلاع على متطلبات التصحيح يمكن زيارة موقع المديرية العامة للجوازت. www.gdp.gov.sa .     أصدر الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي اليوم قرارين جمهوريين بتعيين محافظ لعدن ووكيلاً "أول" للمحافظة. وقضى القرار الأول وفقاً لوكالة الأنباء اليمنية بتعيين نايف صالح عبد القادر البكري محافظا لعدن، فيما قضى القرار الثاني بتعيين أحمد سالم رُبيّع علي وكيلا أول للمحافظة. ودعا وزير حقوق الإنسان اليمني، عز الدين الأصبحي، مفوض الأمم المتحدة السامي لحقوق الانسان، الرئيس الدوري لمجلس حقوق الإنسان لزيارة مدينة عدن ، للإطلاع عن كثب على واقع حقوق الانسان باليمن. وأكد الوزير الأصبحي، في رسالة بعثها لمفوض الأمم المتحدة السامي لحقوق الانسان زيد رعد الحسين، الرئيس الدوري لمجلس حقوق الإنسان، أهمية الزيارة التي سيقوم بها الوفد الأممي إلى محافظة عدن، مؤكداً أنها ستعمل على وقف التدهور الخطير لحقوق الانسان وسيكون لها الأثر الكبير في إحلال السلام ورفع معنويات الشعب اليمني. وقال إن الحكومة ستعمل على ترتيب الزيارة بالكامل وتسهيل كل العقبات أمام ذلك مقدرا تجاوب المسئولين الدوليين الدائم مع قضايا حقوق الانسان.     تجاوز إجمالي قيمة السحوبات النقدية التي نفذت عبر 16312 جهاز صرف آلي في المملكة في شهر مايو الماضي 67 مليار ريال بزيادة تجاوزت 4.5 مليارات ريال مقارنة بشهر أبريل الذي سبقه. وكشفت النشرة الإحصائية التي تصدرها دوريا مؤسسة النقد العربي السعودي عن شهر مايو الماضي عن بلوغ عدد مراكز الحوالات المالية 600 مركز بزيادة 5 مراكز جديدة مقارنة بشهر أبريل الماضي. وفي السياق ذاته أشارت النشرة إلى أن عدد أجهزة الصرف الآلي في شهر مايو الماضي بلغت 16312 جهازا بزيادة 113 جهازا مقارنة بشهر أبريل الماضي، وتجاوزت قيمة السحوبات النقدية عبر هذه الأجهزة في مايو الماضي 67 مليار ريال. يذكر أن أعلى قيمة للسحوبات النقدية التي تمت خلال العام الحالي 2015م جاءت في شهر فبراير الماضي والتي بلغت 72.7 مليار ريال. وبلغ عدد فروع المصارف العاملة في المملكة بنهاية شهر مايو الماضي 1959 فرعا مصرفيا بزيادة 22 فرعا جديدا مقارنة بشهر أبريل الماضي. وأوضحت النشرة أن عدد البطاقات المصدرة من قبل البنوك في ذات الفترة تجاوز 19.3 مليون بطاقة بزيادة تجاوزت 240 ألف بطاقة،كما شهد شهر مايو الماضي قرابة 154.25 مليون عملية تمت عبر أجهزة الصرف الآلي بقيمة سحوبات إجمالية تجاوزت 67 مليار ريال. كما بلغ عدد أجهزة نقاط البيع في مايو الماضي أكثر من 167.4 ألف جهاز بزيادة 3257 جهازا جديدا مقارنة بشهر أبريل الذي سبقه،فيما بلغ إجمالي قيمة العمليات التي تمت عبرها أكثر من 16.7 مليار ريال نفذت عبر أكثر من 36.8 مليون عملية.     توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم استمرار تأثر الرؤية الأفقية بالأتربة المثارة على مناطق الحدود الشمالية والشرقية وأجزاء من منطقة الرياض و المدينة المنورة ومكة المكرمة وجازان و عسير والباحة ونجران. كما توقعت الأرصاد هطولاً للأمطار الرعدية على مرتفعات مناطق عسير وجازان فترة مابعد الظهيرة.     توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم طقساً شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة معتدلأ على المصائف , وسماء غائمة جزئياً مع فرصة لتكون السحب الركامية على مرتفعات عسير وجازان تمتد حتى الباحة. كما توقعت الأرصاد نشاطاً للرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على شمال وشمال شرق المملكة كذلك على السواحل الجنوبية من البحر الأحمر.     أكدت الأمانة العامة لهيئة كبار العلماء على أهمية المضامين التي جاءت في بيان وزارة الداخلية اليوم ؛الذي بين ضبط تنظيم مكون من عدة خلايا تنتمي لتنظيم داعش الضال الخارج عن جماعة المسلمين وإمامهم، ويتبنى أفكارًا لا تمت إلى الإسلام بصلة، وله أجندات تخدم أعداء الإسلام والمسلمين . وقالت الأمانة في بيان صحفي اليوم " نحمد الله عزّ وجل الذي مكّن رجال الأمن من القبض على هؤلاء المجرمين قبل إكمال تنفيذ مخططاتهم وجرائمهم في استهداف المساجد وجماعة المسلمين ". كما أكدت الأمانة العامة لهيئة كبار العلماء على ما سبق أن صدر عن الهيئة من بيانات وفتاوى تدعم تتبع هؤلاء المجرمين وتقديمهم للقضاء لينالوا جزاءهم الشرعي العادل . وشددت أنه على الجميع كلاً في مسؤوليته ومكانه أن يكشف عوار هذا الفكر الخارجي الخبيث، سواء في ذلك طلبة العلم والخطباء والمدرسون والكتاب والإعلاميون وكل من يملك أداة للبيان والإعلام وموقعاً للإصلاح والتقويم ،وعلى الأسر دور بارز في توجيه الأبناء والبنات وتحصينهم من هذه الأفكار الدخيلة على مجتمعنا وديننا ،وضرورة التواصل مع الجهات المسؤولة عند ملاحظة الانحراف قبل أن يحدث مالا تحمد عاقبته ؛حماية لنفسه ولدينه ولمجتمعه لئلا يتورط بإزهاق دم حرام يوبق دنياه وآخرته . وأضافت الأمانة العامة لهيئة كبار العلماء أن مجتمعنا المسلم في المملكة سيبقى بإذن الله تعالى كما العهد به مجتمعاً واحدًا متماسكًا ضدّ الأفكار الدخيلة عليه سواء كانت من جانب التطرّف أو من جانب الانحلال ،متمسكًا بعقيدته عاضّا عليها بالنواجذ ملتفًا حول قيادته ناصحاً لها، وسيرى الأعداء - بحول الله وقوته - ما يسوءهم من تماسكنا واجتماعنا على كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم .     أكد المتحدث الأمني لوزارة الداخلية اللواء منصور التركي, أن الجهات الأمنية بتوفيق من الله تعالى وفي إطار التحقيقات الجارية بالجرائم الإرهابية التي استهدفت المصلين بقرية الدالوه والقديح, واستهداف دوريتيّ أمن المنشآت ودوريات الأمن بشرق مدينة الرياض, تمكّنت من الإطاحة بتنظيم إرهابي ينتمي لتنظيم داعش الإرهابي, يضم (431) شخصًا, مشيرًا إلى أن الجهات الأمنية لا زالت تعمل للوصول إلى أي شخص يرتبط بعلاقة مع هذه المجموعة, أو يتبنّى أفكارهم ويؤيدهم . وكشف اللواء التركي, في المؤتمر الصحفي الذي عقدته وزارة الداخلية اليوم بنادي ضباط قوى الأمن العام بالرياض, أن التنظيم الإرهابي ينقسم إلى ثلاث مجموعات, حيث تضم المجموعة الأولى (97) شخصًا تم إيقافهم لارتباطهم بأعضاء الخلية الإرهابية التي سبق الإعلان عنها في الثاني من شهر صفر الماضي, وكانت تقف وراء الجريمة الإرهابية في الدالوه, كذلك جريمة استهداف دورية أمن شرقي مدينة الرياض, فيما تضم المجموعة الثانية (190) شخصًا, نفّذوا العمليات الإرهابية في بلدة القديح, وفي العملية الفاشلة في مدينة الدمام, كذلك دورية أمن المنشآت التي كانت مسؤولة عن تنفيذ الحراسة في الخزن الاستراتيجي . كما أشار التركي إلى أن المجموعة الثالثة التي تمثّل البنية التحتية لهذا التنظيم, وتقوم بالدعاية له ونشر الفكر الضال والتجنيد الإرهابي, تضم (144) شخصًا متورطًا في هذا الشأن . وأَضافا اللواء التركي أن إغلاق تويتر ليس حلاً لمواجهة الإرهاب . من جانبه تحدّث العميد بسام عطيه, عن الإستراتيجية التي يتبعها تنظيم داعش الإرهابي في تنفيذ أعماله الإجرامية, التي تعتمد تقسيم المملكة إلى عدة مناطق بحسب توزيع مجموعة الأدوار والمهام على أفراد التنظيم . وأبان أن الجهات الأمنية تمكنت في غضون عدة أسابيع من إسقاط هذه الخلايا الإرهابية ، التي تُدار من الخارج, وتهدف لإثارة الفتنة الطائفية وإشاعة الفوضى عبر تنظيم يضم متورطين من جنسيات مختلفة, معظمهم مواطنون سعوديون . واستعرض العميد عطيه, التسلسل الزمني للعمليات الإرهابية ، التي نفذها التنظيم مؤخرًا داخل المملكة, حيث استهدف التنظيم المصلين بقرية الدالوه في الأحساء, وإطلاق النار على دوريات الأمن العام شرق مدينة الرياض, ثم تلاها استهداف أمن المنشآت في محيط الخزن الاستراتيجي, ثم مسجد الإمام علي بن أبي طالب, وقرية القديم, ثم الدمام وحي العنود . وحول استهداف المصلين بقرية الدالوه, أوضح العميد بسام عطيه, أن أعداد الموقوفين المتورطين في هذه الجريمة الإرهابية, بلغ (97) شخصًا, استخدموا عدة أساليب في تنفيذ هذه الجريمة ومنها عمليات ( الذئب المنفرد ) التي امتازت بها هذه الخلية في إثارة الفتن الطائفية واستهداف رجال الأمن والمواطنين والمقيمين, حيث يتلقّى المتورطين في هذه العمليات الأوامر من تنظيم داعش الإرهابي خارج المملكة, ويتم تزويدهم بالأسلحة والمتفرجات والتقنيات المختلفة, كما يتم تأمين المأوى لهم وجميع الخدمات اللوجستية المختلفة اللازمة لتنفيذ هذه الأعمال الإجرامية. كما تطرق العميد عطيه إلى حادثة استهداف المصلين وحادثة القديح والعنود, مشيرًا إلى أن (190) شخصًا تورطوا في هذه العملية, عبر أربع خلايا, كلّف بها الموقوف هادي الشيباني, من خلال الأوامر التي تلقاها من التنظيم الرئيس لداعش, حيث تختص الخلية الأولى والثانية بالرصد الميداني الذي يعد جزءً مهمًا من العملية, يترجم مفهوم مشروع عملية خطط لها بشكل جيد, ويسبقها عملية مسح ومراقبة, وتسبقها كذلك عملية دراسة للمواقع التي يراد القيام بأعمال إرهابية فيها, والقديح والعنود كانت أحد الأعمال التي كلفت بها الخلية الأولى والثانية في عملية المسح الميداني والرصد . وأوضح أن الخلية الثالثة تولّت مهمة تجهيز الانتحاريين وإعدادهم في مسجد العنود ومسجد القديح, وقامت بتجهيزهم بالأحزمة ونقلهم حتى الموقع, ثم غادرت الموقع بشكل تلقائي طبيعي, وقاموا بتصوير آثار التفجير وإرسالها إلى التنظيم, فيما اختصت الخلية الرابعة بصناعة وتجهيز الأحزمة الناسفة . وحول عملية إعداد الخطط للعمليات الإرهابية, أشار العميد بسام عطيه, إلى أن تنظيم داعش يصدر أوامر للخلايا داخل المملكة, ويقوم بإعداد الخطط والجداول الزمنية الخاصة بتنفيذ العمليات الإجرامية, لافتًا الانتباه إلى أن العمليات توالت في فترات مختلفة محددة وممنهجة ومتتابعة, حيث عَمدت الخطة الأولى لاستهداف مقر قوات الطوارئ واستهداف الجامع التابع له الذي يتسع لأكثر من ( 3000 ) مصلٍ يوم الجمعة, بهدف محاول استهداف أكبر عددٍ من الضحايا, فيما عَمد المخطط الإرهابي الثاني لاستهداف ستة مساجد في المنطقة الشرقية بالتتابع أيام الجُمع, وبالتزامن في ذات الوقت مع اغتيال رجال الأمن من العاملين على الطرق, بهدف إثارة الفوضى في أكثر من موقع, بما يؤثر على مستوى الأمن والأداء داخل المملكة, ولكن بفضل الله تعالى تم إفشال هذه الخطط الإرهابية قبل وقوعها . وكشف أن المخطط الإرهابي الثالث, اختص بالتخطيط وإجراء المسوحات الميدانية لموقع احد البعثات الدبلوماسية لاستهدافها, مشيرًا إلى أن التنظيم يسعى من خلال استهداف البعثات الدبلوماسية للمساس بعلاقة المملكة وسياستها الخارجية, وهذا النوع من الاستهداف استهلك في أحداث سابقة, ولم يكن أدائه بحجم توقعات هذه التنظيمات . كما شمل المخطط الإرهابي الثالث تحديد عدة مواقع سكن لرجال الأمن, والعمل على اغتيالهم في مساكنهم . وأبان العميد عطيه, أن التنظيم الإرهابي عَمَد خلال المخطط الإرهابي الرابع, لإنشاء معسكر في صحراء شروره, ليكون مقرًا لعملياته هناك, وتلقى التدريبات على التفجير وحمل السلاح والتعامل معه, والتدريب على اللياقة البدنية, وقاموا باختيار موقع منقطع نوعاً ما للقيام بتجهيز هذه الأعمال, مشيرًا إلى أن قرب الموقع من منطقة حدودية, كان الهدف منه التواصل مع مجموعة من العناصر المطلوبة أيضا في اليمن, وهدف المخطط المنشآت الحكومية بشكل عام والمساحات الأمنية بشكل خاص . وأكد أن الجهات الأمنية تمكنت بفضل الله من اختراق البنية التحتية للتنظيم, حيث تم التعامل مع مجموعة من العناصر الداعمة من خلال شبكة الإنترنت, التي أشبه ما تكون بالأجنحة الإلكترونية للتنظيم, حيث تقوم هذه العناصر بدعم جميع التنظيمات المنحرفة ونشر أفكارها وتجنيد العناصر ونشر الدعاية المظللة والتحريض على نزع البيعة من ولي الأمر, إضافةً إلى نشر الفتاوى التكفيرية, وشرح طرق تصنيع الأسلحة الناسفة, ومن أبرز عناصر هذه المجموعة ( حزام ناسف ) وهو المعرّف الإلكتروني للموقوف على محمد على العتيق, الذي وجد في منزله معمل لتصنيع المتفجرات, وهو ذو خبرة ودراية واسعة بأعمال التفجير وأعمال التخريب والدوائر الالكترونية, ومن العناصر المشاركة في مناطق الصراع منذ عام 1409هـ . وأكد العميد بسام عطيه, أنه من خلال استعراض مخططات التنظيم الإرهابي, والجداول الزمنية المخصصة لتنفيذ هذه الأعمال, يتضح أن التنظيم كان يهدف لأن يكون شهر رمضان المبارك ذروةً للعمليات الإجرامية, فيما كانت الشهور السابقة لرمضان, مخصصةُ للإعداد والتجهيز والتخطيط وضخ الأموال والتدريب والتغطيات الإلكترونية . عقب ذلك فُتح المجال لاستقبال استفسارات الصحفيين حول ما جاء في المؤتمر الصحفي لوزارة الداخلية, حيث أجاب اللواء منصور التركي, على سؤال حول إستراتيجية التنظيم الإرهابي في السيطرة على صغار السن, مؤكدًا أن التنظيم يستهدف هذه الفئة من خلال شبكات التواصل الاجتماعي, ومن خلال دعايات التنظيم عبر الشبكات الإلكترونية, حيث يعمل التنظيم على استهداف صغار السن المندفعين الذين يبدون استعدادهم لتنفيذ الأوامر, ومبايعة التنظيم الإرهابي, ومن ثم يقوم التنظيم بتوكيل آخرين للتواصل مع هؤلاء الأشخاص, وتزويدهم بالمعلومات حول الأماكن المستهدفة وتوفير الدعم اللوجستي لهم, مؤكدًا ضرورة دراسة وفهم قلب المشكلة وهم الأشخاص الذين يختارون بأنفسهم الاستجابة لهذا التنظيم . وعن استهداف التنظيم الإرهابي للجوامع أكد العميد عطيه أن اللحمة الوطنية ظهرت على السطح ، مؤكدة تلاحم أفراد المجتمع كافة مع قيادتهم , ما أثارت عناصر التنظيم, الذين حاولوا بشتى السبل استهداف اللحمة الوطنية وإثارة الفتن الطائفية في محاولة بائسة لزعزعة الأمن ونشر الفوضى والفرقة بين المواطنين . وبدوره أجاب اللواء التركي على سؤال حول وجود سجلات إجرامية سابقة لدى عناصر التنظيم من صغار السن قائلاً : " عندما نبحث عن مثل هذا الموضوع ونتلمس وجود صغار سن وأشخاص لا تتوفر عنهم أي سوابق أمنية لدى الجهات الأمنية, ولم يسبق لهم أن سافروا خارج المملكة, ندرك أن مثل هذه الحالات لا يمكن اكتشاف بوادرها إلا من خلال المجتمع القريب من كل شخص, حيث خصصت وزارة الداخلية الرقم ( 990 ) لتسهيل مهمة المجتمع في تنفيذ مسؤولياته للمحافظة على الأمن والاستقرار, وهدفنا من ذلك أن نحصل على كل ما يمكن أن يثير الريبة حول أي شخص قريب كان أو بعيد ", مؤكدًا أن الجهات الأمنية لا تهدف للتنكيل بالأشخاص المشتبه بهم بل الحرص على التحرّي عنهم والتحقق من سلامة وضعهم, والتأكد من حقيقة اشتباه تورطهم في مثل هذه الأعمال الإرهابية والتعامل معهم وفق الأنظمة . وفيما يتعلق بوجود اتفاقية بين وزارة الداخلية ووزارة الشؤون الإسلامية بتوفير الأمن الصناعي لدى المساجد, أكد اللواء التركي, أن المساجد آمنة بإذن الله, وهناك تواصل دائم فيما بين فروع وزارة الشؤون الإسلامية في مختلف مناطق المملكة بالتعاون مع الجهات الأمنية, ورجال الأمن ودوريات الأمن متواجدة بالقرب من المساجد ومن كل الأماكن التي يمكن أن تمثل هدفًا للجماعات الإرهابية .وأجاب المتحدث الأمني لوزارة الداخلية على سؤال حول توقيت إعلان بيان الداخلية خلال أيام عيد الفطر المبارك, مشيرًا إلى أن وزارة الداخلية لم ترغب في إعلان هذا البيان خلال شهر رمضان المبارك, وكان لابد من إعلانه الآن, حيث أن الوزارة وعدت بأن توضح للرأي العام نتائج العمل الأمني والتحقيقات التي تمت ولا تزال جارية, مؤكدًا أن الوزارة ستقوم بإطلاع الرأي العام على أي مستجدات بعد توفر نتائج التحقيقات . وأوضح اللواء التركي, فيما يختص بهوية قيادات التنظيم الإرهابي, أن التحقيقات لا تزال جارية للوصول إلى هويتهم, وقد تم الكشف عن أحدهم وهو هادي فطيم الشيباني الذي يمثل وسيلة التواصل الرئيسية فيما بين الخلايا العنقودية والتنظيم الإرهابي, على الرغم من تكتّم عناصر التنظيم عن بعض المعلومات, مؤكدًا قدرة رجال الأمن والقائمين على التحقيقات في الوصول إلى هذه الحقائق بأسرع وقتٍ ممكن . وحول علاقة تنظيم داعش بتنظيم القاعدة, أبان أن تنظيم داعش يختلف عن القاعدة, ويتفقان في الأسلوب المستخدم في التجنيد, بيد أن تنظيم داعش عَمد إلى استغلال الخدمات الإلكترونية وشبكات التواصل سهلة الوصول إلى مختلف الأعمار وخاصةً صغار السن الذين يقعون ضحيةً للدعايات المظللة . من جانبه, أشار العميد بسام عطيه إلى أنه لا يجب النظر إلى داعش على أنها عصابة أو مجموعة تقوم بعمل إجرامي, بل أنها جماعة تعمل بشكل استراتيجي أشبه ما يكون إلى أعمال المليشيات, وحروب الوكالة التي هي الواجهة لدول خارجية تستهدف المملكة وأمنها واستقرارها . وفي سؤال حول مدى نجاح التنظيمات الإرهابية في تجنيد النساء, أجاب اللواء التركي, أن التنظيم فشل في تجنيد النساء بشكل كبير, حيث لا تزال أعداد النساء اللائي انضممن إليه ضئيلة جدًا, مما يؤكد أن المرأة السعودية تنعم بوعي كامل وتدرك المخاطر التي تحدق بالأمة, مشددًا على دورها في حماية الأبناء واستيعابهم حتى لا يقعوا ضحية التغرير من هذه التنظيمات الإجرامية . وفي ذات السياق, أكد العميد عطيه, على دور العائلة في توجيه الأبناء وتزويدهم بالثقافة والعلم وقبول الرأي الآخر . وحول سبب تركيز التنظيم الإرهابي في استخدام الأحزمة الناسفة في العمليات الإجرامية, أشار إلى أن التنظيم عَمد لاستخدام الأحزمة نظرًا لقلة تكلفتها وسهولة حملها والتنقل بها, وقد سبق أن أوضحت الوزارة في استعراضها لتفاصيل القضايا الإرهابية سابقًا أنها أطاحت بأحد المطلوبين الذي حوّل منزله إلى مصنع لهذه الأحزمة بدائية الصنع .     صرح المتحدث الأمني بوزارة الداخلية: بأن الجهات الأمنية المختصة تمكنت خلال الأسابيع القليلة الماضية بعد توفيق الله من الإطاحة بتنظيم مكون من خلايا عنقودية مرتبط بتنظيم داعش الإرهابي ، وذلك ضمن مخطط يُدار من المناطق المضطربة في الخارج ويهدف إلى إثارة الفتنة الطائفية وإشاعة الفوضى ، وقد بلغ عدد من ألقي القبض عليه حتى تاريخه (431) أربعمائة وواحداً وثلاثين موقوفاً غالبيتهم مواطنون ، إضافة إلى مشاركين يحملون جنسيات أخرى شملت اليمنية ، والمصرية ، والسورية ، والأردنية ، والجزائرية، والنيجيرية ، والتشادية ، وآخرين غير محددي الهوية، وما يجمع بين هذه الخلايا ( التي فُرضت عليها قيود أمنية بعدم التواصل المباشر بينها) هو الانتماء لتنظيم " داعش الإرهابي " من حيث تبني الفكر وتكفير المجتمع واستباحة الدماء ، ومن ثم تبادل الأدوار لتنفيذ المخططات والأهداف التي تملى عليهم من الخارج ، وقد نفذ هذا التنظيم عدداً من العمليات الإجرامية شملت الآتي :- 1- حادث استهداف المصلين بقرية الدالوه بمحافظة الإحساء بتاريخ 10 / 1 / 1436هـ. 2-حادث إطلاق النار على دورية الأمن العام شرق مدينة الرياض بتاريخ 19 / 6 / 1436هـ واستشهاد قائدها ومرافقه " رحمهما الله ". 3-حادث إطلاق النار على دورية لأمن المنشآت أثناء تأديتها عملها بمحيط موقع الخزن الاستراتيجي جنوبي مدينة الرياض بتاريخ 19 / 7 / 1436هـ واستشهاد قائدها والتمثيل بجثته وحرقها. 4-حادث استهداف المصلين بمسجد الإمام علي بن أبي طالب ( رضي الله عنه ) ببلدة القديح بتاريخ 4 / 8 / 1436هـ . 5-حادث استهداف المصلين الفاشل بمسجد الحسين بن علي ( رضي الله عنه ) بحي العنود بالدمام بتاريخ 11 / 8 / 1436هـ . وبفضل من الله ثم بجهود رجال الأمن وما توفر لهم من قدرات تم الكشف عمن يقف خلف هذه الحوادث وذلك وفق الآتي :- 1 - حادث استهداف المصلين بقرية الدالوه بمحافظة الإحساء ، تم ضبط (97) سبعة وتسعين موقوفاً, لعلاقتهم بأعضاء الخلية التي تقف خلف الحادث المعلن عنهم بالبيان الصادر بتاريخ 2 / 2 / 1436هـ ، واتضح أن من ضمن ما كان يخطط له هؤلاء القيام بعمليات داخل المملكة ، ومنها ما تسمى بعمليات (الذئب المنفرد) تستهدف إثارة الفتنة الطائفية ، ورجال أمن ومقيمين ، وفق ما تلقوه من أوامر من التنظيم الضال في الخارج ، وتوفيرهم لأنشطة الخلية أسلحة ، وأسمدة كيماوية لاستخدامها في صنع المتفجرات ، وخدمات تقنية ، كما ظهر ارتباطهم بحادثة استهداف دورية الأمن شرقي مدينة الرياض ( واستشهاد كل من الجندي أول / ثامر عمران المطيري والجندي أول / عبدالمحسن خلف المطيري) بتوفير مأوى ووسائل اتصال استخدمها الجناة في مراحل تنفيذ جريمتهما النكراء وهما كل من الموقوفين(يزيد بن محمد أبو نيان ونواف شريف العنزي ) والمعلن عنهما بتاريخ 5 / 7 / 1436هـ. 2 - الحادثان الآثمان اللذان استهدفا المصلين بمسجد الإمام علي بن أبي طالب (رضي الله عنه ) ببلدة القديح ، ومسجد الحسين بن علي ( رضي الله عنه ) بحي العنود بالدمام ، فقد أظهرت التحقيقات أدواراً لأشخاص آخرين ترتبط بهاتين الجريمتين وبنشاطات الموقوفين فيهما ، ودلت التحريات الأولية بأنهم من المنتمين لتنظيم داعش الإرهابي ومن ذلك تنطلق نشاطاتهم الضالة. وقد باشرت الجهات الأمنية بعد التحقق من أوضاعهم وارتباطاتهم القبض عليهم وعددهم (190) مائة وتسعون موقوفاً ، وقد قاموا بتكوين أربع خلايا بتنسيق مع قيادات التنظيم في الخارج من خلال الموقوف/ هادي قطيم الشيباني ، وحدد لكل واحدة منها دورها , حيث تشترك مهام اثنتين منها في الرصد الميداني للمواقع المستهدفة سواء أكانت مساجد أو منشآت حكومية أو رجال أمن ، وتولى ذلك كل من الموقوفين ( ماجد مصطفى النافع - معن محمد الشبانات- عبدالإله الموسى - عبدالسلام سعد معجب بوراس - محمد منصور المناع - عمر عبدالعزيز الدخيل - عبدالله عبدالرحمن الهياف - خالد عبدالكريم الحسين - سلطان عبدالله الحسين - محمد عبدالعزيز محمد القصير). فيما تولت ( الخلية الثالثة ) تجهيز الانتحاريين وإعدادهم ومنهم الموقوفون (إبراهيم عبدالعزيز الحسين- يزيد زيد القعود - يزيد منصور القحطاني- يزيد صالح المنيع - المنتحر / صالح بن عبدالرحمن صالح القشعمي والمنتحر / خالد عايد الشمري - أحمد فايع أحمد آل طالع العسيري) , كما تولت هذه الخلية مهمة نقل المنتحر/ صالح القشعمي صباح يوم الجمعة 4 / 8 / 1436هـ إلى القطيف ، والتوجه به بعد مساعدته في ارتداء الحزام الناسف إلى المسجد المستهدف وابتعادهم بعد إنزاله هناك ، وعودتهم بعد الجريمة إلى مكان وقوعها كبقية المتجمهرين وتصويرها ، وكذلك نقلهم للمنتحر/ خالد الشمري إلى الدمام وإنزاله في مواقف السيارات لتنفيذ عمليته. أما (الخلية الرابعة ) فكانت مهمتها تصنيع الأحزمة الناسفة وعناصرها هم كل من الموقوفين : (هادي قطيم الشيباني - ماجد مصطفى النافع - عمر عبدالعزيز الدخيل- معن محمد عبدالله الشبانات - عبدالرحمن إبراهيم السحيم). ومن الإجراءات الأمنية في الضبط والمتابعة وفحص المضبوطات ونتائج المعمل الجنائي تم بعد توفيق الله إحباط عمليات إرهابية مروعة خطط لها التنظيم الضال في الأيام الفاضلة والبعض منها حدد تنفيذها في يوم الجمعة التاسع من شهر رمضان المبارك لتتزامن مع عمليات التنظيم الإرهابية التي نفذت في دول أخرى ، ومن العمليات التي تم إحباطها ما يلي:- 1- عملية انتحارية باستخدام الأحزمة الناسفة تستهدف الجامع التابع لمبنى قوات الطوارئ الخاصة بالرياض الذي يستوعب (3000) ثلاثة آلاف مصل وذلك في يوم الجمعة 9 / 9 / 1436هـ ، استغلالاً لتواجد المنسوبين لأداء الصلاة فيه ، بهدف إيقاع أكبر قدر من الضحايا . 2- عمليات انتحارية كانت تستهدف عدداً من المساجد بالمنطقة الشرقية بشكل متتابع في كل يوم جمعة يتزامن معها عمليات اغتيال رجال أمن من العاملين على الطرق ، وكان الترتيب الزمني لتنفيذ العمليات الانتحارية وفق التواريخ الآتية:- الجمعة الموافق 18 / 8 / 1436هـ ، الجمعة الموافق 25 / 8 / 1436هـ ، الجمعة الموافق 2 / 9 / 1436هـ ، الجمعة الموافق 9 / 9 / 1436هـ ، الجمعة الموافق 16 / 9 / 1436هـ ، الجمعة الموافق 23 / 9 / 1436هـ. 3- التخطيط وإجراء مسوح ميدانية لمقرات إحدى البعثات الدبلوماسية لاستهدافها والعمل على تحديد مقار سكن عدد من رجال الأمن ضمن مخطط لاغتيالهم. 4- عمليات تستهدف منشآت أمنية وحكومية في محافظة شرورة ، وإقامة معسكر لهذا الغرض داخل صحراء شرورة لتلقي التدريبات العسكرية المختلفة فيه ، والتواصل والتنسيق لتلك العمليات مع العناصر المطلوبة في اليمن. بالإضافة إلى المتورطين مباشرة في هذه العمليات الإجرامية , فقد تمكنت قوات الأمن بفضل الله من النفاذ إلى البنية التحتية لهذه الخلايا وذلك من خلال ضبط العناصر الداعمة, وتلك التي تعمل على نشر الفكر المنحرف عبر شبكة الإنترنت وتجنيد العناصر, ونشر الدعاية المضللة وعددهم (144) موقوفاً, وتم من خلال ذلك التعامل مع أصحاب المعرفات التالية :- -المعرف ( داعشي وافتخر) . -المعرف( بعت الدنيا) . -المعرف( جنون الاستشهاد) . -المعرف ( جليبيب الجزراوي). -المعرف ( غربه 4) -المعرف ( طويلب علم ). -المعرف ( حزام ناسف) والمستخدم من قبل الموقوف/ علي محمد علي العتيق الذي ضبط في منزله معمل لتصنيع المتفجرات ومواد مختلفة تستخدم لذلك الغرض. كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط عدد من الوثائق والأجهزة ووسائل الاتصال ومواد متفجرة هٌربت من الخارج وأسلحة وذخائر ، وقد استشهد في تلك العمليات الأمنية ضد تلك الخلايا (37) سبعة وثلاثون مابين رجال أمن ومواطنين ، كما أصيب (120) مائة وعشرون مابين رجال أمن ومواطنين ، كما قتل في هذه العمليات (6) ستة إرهابيين . ولا تزال المتابعة الأمنية والتحقيقات تواصل إجراءاتها لكشف وضبط كل من له صله بهذه الأنشطة الإجرامية ، وسوف يتم الإعلان عما يستجد في حينه.     أصدر الرئيس عبد ربه منصور هادي رئيس الجمهورية اليمنية قراراً رئاسياً بإطلاق اسم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود على الشارع الرئيسي من جولة (دوار) كالتكس إلى جولة (دوار) ريجل المعروف بالخط البحري أهم شوارع محافظة عدن، اعترافاً وتقديراً وإجلالاً لجهود خادم الحرمين الشريفين في دعم اليمن. ويأتي هذا القرار وفقاً للحيثيات التي وردت فيه تقديراً للموقف الأخوي والصادق والشجاع الذي تبنته دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود للوقوف مع الشعب اليمني في محنته التي يمر بها، والذي يترجم على أرض الواقع بكل صور وأشكال الدعم والمساندة.     يرأس وزير المالية الدكتور إبراهيم بن عبدالعزيز العساف وفد المملكة في اجتماعات المجلس الوزاري لصندوق الأوبك للتنمية الدولية (أوفيد) السادس والثلاثين على مستوى وزراء المالية في الدول الأعضاء في الصندوق الذي تبدأ أعماله غدا الثلاثاء في العاصمة النمساوية (فيينا). ويتضمن جدول أعمال الاجتماعات وفقا لبيان وزارة المالية الصحافي مراجعة التقرير السنوي والبيانات المالية للصندوق للعام الماضي بالإضافة لمناقشة خطة عمل الصندوق للعشر سنوات القادمة. يذكر أن الصندوق تم إنشاؤه عام 1976م من قبل الدول الأعضاء في منظمة الأوبك بهدف تعزيز التعاون بين هذه الدول والدول النامية الأخرى، ومساعدة الدول منخفضة الدخل من خلال تقديم قروض ميسرة للمشاريع والبرامج التنموية، ودعم موازين المدفوعات في تلك الدول، كما يقوم الصندوق بتقديم المنح للمساعدات الفنية والأبحاث الإغاثية الإنسانية في حالات الطوارئ، إضافةً إلى عملياته في مجال تنمية القطاع الخاص وتمويل التجارة.     أعرب معالي الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية الدكتور عبداللطيف بن راشد الزياني عن استغرابه من تناقض تصريحات القيادات الإيرانية بشأن العلاقات العربية الإيرانية، واصفا تلك التصريحات بأنها لا تساعد على بناء الثقة لعلاقات تعاون تقوم على مبادئ حسن الجوار وعدم التدخل في الشؤون الداخلية، وتستند الى القيم النبيلة لديننا الإسلامي الحنيف. وعبر معاليه عن استغرابه من التناقض الظاهر بين ما أشار إليه الرئيس الإيراني حسن روحاني وكذلك وزير الخارجية محمد جواد ظريف في أكثر من مناسبة بشأن رغبة إيران في فتح ‏صفحة إيجابية جديدة في العلاقات الإيرانية العربية، وبين ما ورد في خطبة عيد الفطر التي ألقاها مرشد الجمهورية الإسلامية الإيرانية علي خامنئي، وما تضمنته الخطبة من إشارات توحي باستمرار إيران في التدخل في الشؤون الداخلية لبعض الدول العربية بما فيها الجمهورية اليمنية ومملكة البحرين، مؤكدا أن هذا التصريح يمثل تدخلاً مرفوضا ويتعارض مع المواثيق والمبادئ والأعراف الدولية وما تقتضيه من ضرورة احترام سيادة الدول الأخرى، والسعي المخلص لقيام علاقات تستند إلى مبادئ حسن الجوار. وشدد د. الزياني على أن دول المجلس ستواصل الحفاظ على مصالحها، وستظل ثابتة على مواقفها الداعية للحفاظ على الأمن والاستقرار الإقليمي.     أعرب صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم عن شكره وتقديره لوزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ المشرف العام على برنامجي ضيوف خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة على جهوده والعاملين في الوزارة لإبراز جانب مما يبذله ولاة الأمر في بلادنا -وفقهم الله- من جهود مباركة في خدمة الإسلام والمسلمين من خلال هذين البرنامجين. وأوضحت وزارة الشؤون الإسلامية في بيان صحافي أمس أن ذلك جاء في خطاب شكر تلقاه الشيخ صالح آل الشيخ من الأمير الدكتور فيصل مشعل بعد اطلاع سموه على التقرير السنوي لبرنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين للحج -البرنامج العام- والتقرير السنوي لبرنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين لحجاج فلسطين اللذين تقوم الوزارة بتنفيذهما والإشراف عليهما. وقال أمير منطقة القصيم في خطابه "نشكر معاليكم لاطلاعنا على هذين التقريرين المتميزين، ونقدر لكم ولجميع العاملين في وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد الجهد البارز المتمثل في إبراز جانب مما يبذله ولاة الأمر في بلادنا -وفقهم الله- من جهود مباركة في خدمة الإسلام والمسلمين من خلال هذين البرنامجين اللذين حققا -ولله الحمد- آمال وأمنيات ما يزيد على (000ر22) مسلم ومسلمة من أنحاء العالم، و(000ر12) من أسر ذوي الشهداء والأسر الفلسطينيين".     وجه وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ، بتوزيع (موسوعة خطب الجمعة) على فروع الوزارة الرئيسية لتسليمها لخطباء الجوامع للاسترشاد بها والاستفادة مما تحويها من معلومات فقهية يحتاجها الخطيب. وذكر د. توفيق بن عبدالعزيز السديري وكيل الوزارة لشؤون المساجد والدعوة والإرشاد، أنه تم توزيع (موسوعة خطب الجمعة) التي تم إعدادها من قِبل الفريق العلمي للمساجد والتي قسّمت إلى أربعة مجلدات هي: (العقيدة، العبادات، الأخلاق والسلوك والرقائق، الأسرة) على فروع الوزارة. وأفاد أن الموسوعة تتناول مواضيع مختلفة وشاملة يمكن للخطيب أن يسترشد بها طوال العام، وروعي فيها الهدي النبوي في الخطب، وأن تكون ذات فائدة للمجتمع بأسلوب ميسر ووسطي معتدل، وتحوي 77 خطبة شاملة لأبرز المواضيع التي تعالج حاجة الناس في عقيدتهم وعباداتهم وحقوق ولاة أمرهم ووطنهم وأخلاقهم، وسيتم وضعها على موقع الوزارة الإلكتروني.     تجاوز إجمالي قيمة السحوبات النقدية التي نفذت عبر 16312 جهاز صرف آلي في المملكة في شهر مايو الماضي 67 مليار ريال بزيادة تجاوزت 4.5 مليارات ريال مقارنة بشهر أبريل الذي سبقه. وكشفت النشرة الإحصائية التي تصدرها دوريا مؤسسة النقد العربي السعودي عن شهر مايو الماضي عن بلوغ عدد مراكز الحوالات المالية 600 مركز بزيادة 5 مراكز جديدة مقارنة بشهر أبريل الماضي. وفي السياق ذاته أشارت النشرة إلى أن عدد أجهزة الصرف الآلي في شهر مايو الماضي بلغت 16312 جهازا بزيادة 113 جهازا مقارنة بشهر أبريل الماضي، وتجاوزت قيمة السحوبات النقدية عبر هذه الأجهزة في مايو الماضي 67 مليار ريال. يذكر أن أعلى قيمة للسحوبات النقدية التي تمت خلال العام الحالي 2015م جاءت في شهر فبراير الماضي والتي بلغت 72.7 مليار ريال. وبلغ عدد فروع المصارف العاملة في المملكة بنهاية شهر مايو الماضي 1959 فرعا مصرفيا بزيادة 22 فرعا جديدا مقارنة بشهر أبريل الماضي. وأوضحت النشرة أن عدد البطاقات المصدرة من قبل البنوك في ذات الفترة تجاوز 19.3 مليون بطاقة بزيادة تجاوزت 240 ألف بطاقة، كما شهد شهر مايو الماضي قرابة 154.25 مليون عملية تمت عبر أجهزة الصرف الآلي بقيمة سحوبات إجمالية تجاوزت 67 مليار ريال. كما بلغ عدد أجهزة نقاط البيع في مايو الماضي أكثر من 167.4 ألف جهاز بزيادة 3257 جهازا جديدا مقارنة بشهر أبريل الذي سبقه، فيما بلغ إجمالي قيمة العمليات التي تمت عبرها أكثر من 16.7 مليار ريال نفذت عبر أكثر من 36.8 مليون عملية.     أصدرت غرفة الشرقية التجارية والصناعية مؤخرا تقريرها السنوي للعام 2014، والذي رصد أبرز الإنجازات التي حققتها الغرفة خلال العام الماضي والفعاليات التي أقامت وشاركت فيها، مقدرة صافي الفائض الذي حققته عن المصروفات عن العام 2014 بنحو 29.5 مليون ريال. وتضمن التقرير معلومات اقتصادية حول اقتصاد المملكة وأبرز المؤشرات المالية والاقتصادية والتنموية الخاصة بالمنطقة الشرقية، وفقا لإحصاءات وتقديرات مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات، مشيرا إلى أن عدد المصانع المنتجة في المنطقة بلغت 1539 مصنعا تمثل 23.5% من إجمالي المصانع في المملكة حتى العام 2013، لتحتل بذلك المنطقة الشرقية المرتبة الثانية من حيث عدد المصانع المنتجة في المملكة. وتناول التقرير إضافة إلى المؤشرات الاقتصادية والمالية عددا من القطاعات المنتجة كقطاعي الغاز والبترول، وعرضا للبنى التحتية والاقتصادية والمنطقة كمركز للاستثمار الخليجي، إضافة إلى الفرص الاستثمارية في كافة المجالات الصناعية والتجارية والعقارية والتعليمية والصحية والخدمات والاستثمار السياحي. وركز التقرير السنوي لغرفة الشرقية الضوء على أداء اللجان المنبثقة عنها والفعاليات المحلية والدولية التي شاركت بها، إضافة إلى أبرز الفعاليات التي نظمتها أو شاركت بها الغرفة في المنطقة وفي داخل وخارج المملكة. وحول عدد المشتركين أفاد التقرير السنوي لغرفة الشرقية أن عددهم بلغ 46.4 ألف مشترك متراجعا عما كان عليه في العام 2013 الذي بلغ 54.3 ألف مشترك، متطرقا إلى التنظيمات التي قامت بها الغرفة لضبط العلاقة مع المشتركين والخدمات العديدة المتنوعة المستويات التي تقدم لكافة المشتركين. واستعرض التقرير كذلك جهود غرفة الشرقية لدعم توطين الوظائف والسعودة، وتنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة ودعم ريادة الأعمال، ودعم مشاريع المسؤولية الاجتماعية، إضافة إلى جهودها الخاصة في تطوير أنظمتها وخدماتها وتعزيز علاقاتها مع المجتمع الاقتصادي في المنطقة والمملكة والعالم. وكشفت قائمة الدخل والإيرادات الخاصة بغرفة الشرقية عن بلوغ فائض الإيرادات عن المصروفات المتراكمة في بداية السنة 2014 183.8 مليون ريال، فيما بلغ الفائض عن المصروفات المتراكمة في نهاية العام 213.3 مليون ريال. كما أوضحت القائمة عن بلوغ صافي فائض إيرادات غرفة الشرقية في العام الماضي 29.5 مليون ريال مقارنة بنحو 41 مليون ريال في العام 2013.     تناول المركز العربي للتعريب والترجمة والتأليف والنشر التابع للمنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم " الألكسو" في عدده الثامن والأربعين من مجلته "التعريب"، بحوثاً في اللغة والتعريب والمصطلحات والترجمة، كما خصص محوراً لأعلام الحضارة العربية الإسلامية حول القيادة الإدارية في فكر الفارابي. كما وعد مدير عام "الألكسو" عبدالله حمد محارب في كلمته الافتتاحية للعدد أن الترجمة هي السِّفارة التي يجيد سفيرها وِفادة لغة أخرى واستقبالها والتعاون معها لتقديمها إلى من يريد التعرّف بها، مؤكداً أهمية الترجمة في تقديم مادة علمية مهمة تكون خطوة إضافية في رقي اللغة التي بها نعتز. الجدير بالذكر أن المركز العربي للتعريب يسعى من خلال هذه المجلة إلى الإسهام في تحقيق أهداف المركز في مجال تعريب التعليم العالي في الوطن العربي وتطويره، ومتابعة الجديد مما ينشر في ميادين المعرفة في العالم للتعريف به، وترجمة الجيد الملائم منه، إلى جانب ترجمة روائع الفكر العربي في العلوم والآداب والفنون إلى اللغات الأجنبية العالمية.     أعلنت جامعة الملك سعود, عن توافر مجموعة من الوظائف الإدارية على سلم الموظفين العام، والصحيّة المشمولة بلائحة الوظائف الصحيّة في وزارة الخدمة المدنية, والمراد شغلها عن طريق المسابقة الوظيفية في المقر الرئيس للجامعة بالرياض وفرعها في المزاحمية. ودعا عميد شؤون أعضاء هيئة التدريس والموظفين بالجامعة الدكتور سعد الحسين, المواطنين والمواطنات الذين تتوفر لديهم الشروط والمؤهلات المطلوبة التقديم على الوظائف المذكورة عبر موقع عمادة شؤون أعضاء هيئة التدريس والموظفين الإلكتروني ، مبيناً أن التقديم سيبدأ يوم الأحد المقبل 10 /10 / 1436هـ, ويستمر خمسة أيام.     حققت الشبكة السعودية للمدفوعات ( SPAN) نمواً ايجابياً في جميع عملياتها وارتفع عدد أجهزة الصرف الآلي العامة في المملكة بنسبة 11.8% في العام الماضي 2014م لتبلغ 15516 جهازا مقارنة بزيادة بنسبة 9.8% في العام 2013م. وكشف التقرير الـ 51 الصادر حديثًا عن مؤسسة النقد العربي السعودي، ارتفاع عدد بطاقات الصرف الآلي المصدر من النظام المصرفي السعودي بنسبة 15.4% لتبلغ نحو 20.6 مليون بطاقة مقارنة بارتفاع بنسبة 8.3% في العام 2013م. وأكد التقرير ارتفاع عدد العمليات التي نفذت عبر الشبكة السعودية للمدفوعات في العام الماضي بنسبة 12.4% لتبلغ 627.3 مليون عملية مقارنة بزيادة بنسبة 4.7% في العام 2013م ،الأمر الذي رفع قيمة السحوبات التي نفذت عبر الشبكة بنسبة 12% لتبلغ 363.7 مليار ريال مقارنة بنسبة زيادة 7,7% في العام 2013. وأحصى التقرير عدد العمليات التي جرت عبر المصارف إذ زادت بنسبة 16.3% لتبلغ 904.3 مليون عملية مقارنة بتراجع بنسبة 3.8% في العام 2013م، مؤكدًا ارتفاع قيمة السحوبات النقدية التي تمت عبر شبكة المصارف بنسبة 7,4% لتبلغ 358.4 مليار ريال مقارنة بارتفاع بنسبة 2.9% في العام 2013م ،وبالتالي أسهم في ارتفاع إجمالي عدد العمليات التي نفذتها أجهزة الصرف الآلي بنسبة 14.7% ليبلغ 1531.6 مليون عملية، وزاد إجمالي السحب النقدي بنسبة 9.7% ليبلغ 722 مليار ريال. ورصد تقرير مؤسسة النقد كذلك ارتفاعاً في عدد أجهزة نقاط البيع في العام الماضي 2014م بنسبة 28.8% لتبلغ 138.780 ألف جهاز مقارنة بارتفاع بنسبة 16.5% في العام الذي سبقه،مبينا أنه بسبب ذلك فقد ارتفع عدد عمليات البيع المنفذة عبر هذه الأجهزة بنسبة 23.3% لتبلغ 362.2 مليون عملية مقارنة بزيادة بنسبة 23.6% في 2013. ونبه التقرير إلى أن ارتفاع قيمة المبيعات المنفذة أجهزة نقاط البيع بنسبة 17.7% لتبلغ 169.9 مليار ريال مقارنة بنحو 18.1% في العام 2013م ،لافتا إلى أن معدلات النمو في بطاقات الصرف الآلي والعمليات المنفذة على أجهزة الصرف الآلي وأجهزة نقاط البيع إلى زيادة اعتماد العملاء على خدمات الشبكة السعودية للمدفوعات وتعزيز الثقة باستخدام التقنية المصرفية في الحديثة في المملكة ،وتأكيدًا على الاستمرارية في الإنجازات التي حققتها الشبكة. وأبرز تقرير"ساما" جهود المؤسسة الرامية لتطوير الشبكة السعودية للمدفوعات ومن بينها مشروع ترقية أنظمة الشبكة لضمان إستمرارية النظام دون إنقطاع بوجود نظام مساند حال حدوث أي خلل فني للنظام الرئيسي،والانتهاء من إعادة هيكلة التسعيرات الخاصة بالعمليات التي تتم عبر الشبكة لكي تكون بيئة خدمات جاذبة للمصارف والعملاء وبالتالي تقليل الاعتماد على التعامل النقدي في المجتمع. ولفت أن من بين الجهود كذلك تطوير إتفاقية مستوى الخدمة لنقاط البيع لرفع كفاءة تشغيلها والصيانة المقدمة للعملاء بجودة عالية، إضافة إلى تطوير وثيقة معايير أجهزة نقاط البيع بمسمى "مدى" ومشاركتها مع جميع البنوك للتوافق مع أفضل الممارسات العالمية الهادفة إلى سرعة إنجاز عمليات الشراء وتعزيز السرية والخصوصية لحامل البطاقة.     صرح المتحدث الأمني بوزارة الداخلية بأنه إلحاقاً لما سبق الإعلان عنه بتاريخ 2 / 6 / 1436هـ عن تخريج الدورتين (الخامسة والثلاثين) و(العاشرة) من المستفيدين بمركزي محمد بن نايف للمناصحة والرعاية بالرياض وجدة وعددهم ( 56 ) مستفيداً ، فقد تم بتوفيق الله تعالى تخريج الدورة (السادسة والثلاثين) من المستفيدين بمركز محمد بن نايف للمناصحة والرعاية بالرياض وعددهم (39) خريجاً ، والدورة (الحادية عشرة) من المستفيدين بمركز محمد بن نايف للمناصحة والرعاية بجدة وعددهم (24) خريجاً ، وذلك بعد ظهور المؤشرات الإيجابية الدالة على استفادتهم من البرامج الشرعية والاجتماعية والنفسية والتاريخية والدورات العلمية والرياضية والفنية والمهنية والندوات والمحاضرات المتنوعة التي خضعوا لها خلال الفترة الزمنية التي قضوها بالمركز. وبين أنه بذلك يصبح عدد المستفيدين الذين تم تخريجهم من الدورتين (السادسة والثلاثين) و(الحادية عشرة) بمركزي محمد بن نايف للمناصحة والرعاية بالرياض وجدة (63) خريجاً . وأوضح المتحدث الأمني أن المتخرجين سيخضعون لبرنامج الرعاية اللاحقة الذي يهدف إلى تحقيق استقرارهم الاجتماعي.     أقامت وزارة الإسكان اليوم حفل معايدة بمناسبة عيد الفطر المبارك بحضور وزير الإسكان ماجد الحقيل، ومدير عام صندوق التنمية العقارية يوسف الزغيبي، وعدد من المسؤولين, وذلك بمقر الوزارة في الرياض. ورفع الحقيل، أسمى آيات التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولسمو ولي عهده الأمين، ولسمو ولي ولي عهده ـ حفظهم الله ـ, وللشعب السعودي بمناسبة عيد الفطر المبارك، كما هنأ منسوبي الوزارة بهذه المناسبة، متمنياً للجميع دوام التوفيق وأن يعيده على بلادنا والأمة الإسلامية باليمن والخير والمسرات. وحثّ الحقيل جميع الموظفين على مواصلة العمل والنشاط لتحقيق رؤية إسكانية طموحة تسهم في الارتقاء بهذا القطاع والنهوض به وخدمة الوطن والمواطن عبر برامج وخطط متنوعة تشمل جميع مناطق المملكة وتستهدف توفير السكن المناسب لجميع المواطنين. وقال في كلمة ألقاها خلال الحفل: "يشكّل قطاع الإسكان أهمية قصوى، وبالتالي فهو يحظى باهتمام وعناية خادم الحرمين الشريفين ـ حفظه الله ـ, سعياً إلى وضع الحلول اللازمة والعاجلة له التي من شأنها أن تسهم في تمكين المواطنين من الحصول على السكن المناسب وفق خيارات عدة، ولا شك أن المواطن ينتظر الكثير من هذه الوزارة التي أنشأت لخدمته، فالمواطن يعدّ الأساس لدى وزارة الإسكان، وجميع ردود الأفعال تدفعنا إلى العمل سوياً بكل جديّة لتحقيق الآمال والطموحات المنتظرة". وأوضح وزير الإسكان, أن الوزارة تملك كفاءات بشرية مؤهلة ومتميّزة، وقادرة على الإسهام في تجاوز الصعوبات التي تواجه القطاع، مؤكداً أن الإمكانات لا تتوقف فقط على الجانب المادي وحده وإنما تمتد لتصل إلى الجانب البشري وكذلك جانب الأنظمة والآليات، كاشفاً أن الوزارة ستعمل على رسم خطة عمل متكاملة خلال الفترة القريبة المقبلة تشمل مجموعة من الخطط والمهام اللازمة، وتحدد آلية الشراكة مع القطاعات ذات العلاقة سواء كانت جهات حكومية أو شركات تطوير عقاري أو مصارف أو غيرها.     يواصل البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات استقبال طلبات إقامة المعارض التجارية 2016م عبر موقع البرنامج الإلكتروني (www.secb.gov.sa)، حيث أصدر البرنامج تعميما في مايو الماضي بفتح استقبال طلبات إقامة المعارض التجارية 2016م، مبينا أن آخر موعد لاستقبال الطلبات 21 شوال 1436هـ. وقال المدير التنفيذي للبرنامج الوطني للمعارض ‏والمؤتمرات المهندس طارق العيسى : إن البرنامج سيقوم بدراسة طلبات الشركات والمؤسسات ‏المرخصة لإقامة المعارض، تمهيدا لاعتمادها من قبل اللجنة الإشرافية ‏للبرنامج المشكلة بقرار مجلس الوزراء بتاريخ 17 رجب 1434هـ، والتي يرأسها صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن ‏عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، وتضم ممثلين من ‏وزارة ‏الداخلية، وزارة الشؤون البلدية والقروية، وزارة التجارة والصناعة، ‏وزارة ‏المالية، وعضوين من الشركات العاملة في قطاع المعارض ‏والمؤتمرات‎. ‎ وأوضح العيسى أنه تم تطوير الضوابط والشروط المنظمة لآلية استقبال ‏طلبات المعارض التجارية، وإعطائها مرونة ومعايير أعلى لضمان الجودة ‏والجدية، والزام الشركات والمؤسسات بالتخطيط المبكر، وأن إجراءات التقديم على المعارض التجارية ‏ومعالجتها تتم عبر الموقع الالكتروني للبرنامج ‏‎(www.secb.gov.sa)‎، ‏مؤكدا أن الضوابط والشروط والإجراءات المطورة تمت مراجعتها من خلال ‏المجموعة الاستشارية للبرنامج واعتمادها من اللجنة الاشرافية للبرنامج‎.‎ وأضاف أن الضوابط والشروط المعتمدة ستفتح فرصا وسوقا كبيرة ‏للمستثمرين وأيضا ستوفر وظائف للمواطنين، حيث لن يقبل البرنامج ‏الوطني إقامة أي معرض تجاري في المملكة إلا من خلال شركة أو مؤسسة ‏مرخصة، داعيا الغرف التجارية الصناعية في مناطق المملكة إلى التعاون ‏مع البرنامج الوطني لتنفيذ هذا التوجه.     استهل مؤشر سوق الأسهم السعودية تداولات ما بعد عيد الفطر مرتفعا 43.16 نقطة بنسبة 0.46% عند مستوى 9381.01 نقطة بتداولات قاربت 4 مليارات ريال. وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 125 شركة في قيمتها وتراجعت أسهم 25 شركة,فيما ظلت أسهم 15 شركة أخرى بدون تغير،في الوقت الذي ناهز فيه عدد الأسهم المتداولة اليوم 122 مليون سهم توزعت على أكثر من 77189 صفقة . وكانت أسهم شركات العالمية للتأمين،وبتروكيم وملاذ للتأمين ,وكيان السعودية,ووفاء للتأمين،ومجموعة السعودية الأكثر ارتفاعاً اليوم بنسب ارتفاع مابين 9.78% إلى 4.17%, في حين تصدر سهم أسمنت العربية قائمة الأسهم الأكثر انخفاضا ,وسابك والخضري ,ينساب، ,مجموعة الحكير والكيميائية الأكثر انخفاضاً ,وقد تراوحت الانخفاضات مابين 2.49% ارتفاعاً إلى 1.37%. وجاءت أسهم شركات الخدمات الأرضية، وسابك ومصرف الإنماء ,ملاذ للتأمين وكيان السعودية , ومصرف الراجحي الأكثر نشاطاً بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات كيان والإنماء ,والخدمات الأرضية وزين السعودية ,دار الأركان ,و سابك على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية . وحققت كافة مؤشرات قطاعات السوق ارتفاعا تصدرها قطاع التأمين بنسبة 2% في الوقت الذي سجل فيه مؤشر قطاع التطوير العقاري والاستثمار الصناعي القطاعين المتراجعين من بين قطاعات السوق الخمسة عشر بنسبة تراجع ما بين 0.18% و 0.04% على التوالي.     أعلنت جامعة الدمام عن طرح 59 وظيفة صحية شاغرة ترغب في شغلها عن طريق المسابقة الوظيفية العامة وذلك في مستشفى الملك فهد الجامعي بالخبر التابع لجامعة الدمام في " الصيدلة والوظائف الأخصائية والفنية " في تخصصات مختلفة . وبينت الجامعة أنه سيفتح باب التقديم على الوظائف يوم الأحد المقبل من خلال موقع الجامعة الإلكتروني ولمدة أسبوع ، مع ضرورة إرفاق كافة المؤهلات والخبرات العلمية وشهادة التصنيف والتسجيل المهني ساريتي المفعول الصادرة من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية .     حققت الشبكة السعودية للمدفوعات (SPAN) نمواً إيجابياً في جميع عملياتها وارتفع عدد أجهزة الصرف الآلي العامة في المملكة بنسبة 11.8% في العام الماضي 2014 لتبلغ 15516 جهازا مقارنة بزيادة بنسبة 9.8% في العام 2013. وكشف التقرير الـ51 الصادر حديثًا عن مؤسسة النقد العربي السعودي، ارتفاع عدد بطاقات الصرف الآلي المصدر من النظام المصرفي السعودي بنسبة 15.4% لتبلغ نحو 20.6 مليون بطاقة مقارنة بارتفاع بنسبة 8.3% في العام 2013. وأكد التقرير ارتفاع عدد العمليات التي نفذت عبر الشبكة السعودية للمدفوعات في العام الماضي بنسبة 12.4% لتبلغ 627.3 مليون عملية مقارنة بزيادة بنسبة 4.7% في العام 2013، الأمر الذي رفع قيمة السحوبات التي نفذت عبر الشبكة بنسبة 12% لتبلغ 363.7 مليار ريال مقارنة بنسبة زيادة 7,7% في العام 2013. وأحصى التقرير عدد العمليات التي جرت عبر المصارف إذ زادت بنسبة 16.3% لتبلغ 904.3 ملايين عملية مقارنة بتراجع بنسبة 3.8% في العام 2013، مؤكدًا ارتفاع قيمة السحوبات النقدية التي تمت عبر شبكة المصارف بنسبة 7,4% لتبلغ 358.4 مليار ريال مقارنة بارتفاع بنسبة 2.9% في العام 2013، وبالتالي أسهم في ارتفاع إجمالي عدد العمليات التي نفذتها أجهزة الصرف الآلي بنسبة 14.7% ليبلغ 1531.6 مليون عملية، وزاد إجمالي السحب النقدي بنسبة 9.7% ليبلغ 722 مليار ريال. ورصد تقرير مؤسسة النقد كذلك ارتفاعاً في عدد أجهزة نقاط البيع في العام الماضي 2014 بنسبة 28.8% لتبلغ 138.780 ألف جهاز مقارنة بارتفاع بنسبة 16.5% في العام الذي سبقه، مبينا أنه بسبب ذلك فقد ارتفع عدد عمليات البيع المنفذة عبر هذه الأجهزة بنسبة 23.3% لتبلغ 362.2 مليون عملية مقارنة بزيادة بنسبة 23.6% في 2013. ونبه التقرير إلى أن ارتفاع قيمة المبيعات المنفذة أجهزة نقاط البيع بنسبة 17.7% لتبلغ 169.9 مليار ريال مقارنة بنحو 18.1% في العام 2013، لافتا إلى أن معدلات النمو في بطاقات الصرف الآلي والعمليات المنفذة على أجهزة الصرف الآلي وأجهزة نقاط البيع إلى زيادة اعتماد العملاء على خدمات الشبكة السعودية للمدفوعات وتعزيز الثقة باستخدام التقنية المصرفية في الحديثة في المملكة ،وتأكيدًا على الاستمرارية في الإنجازات التي حققتها الشبكة. وأبرز تقرير"ساما" جهود المؤسسة الرامية لتطوير الشبكة السعودية للمدفوعات ومن بينها مشروع ترقية أنظمة الشبكة لضمان إستمرارية النظام دون إنقطاع بوجود نظام مساند حال حدوث أي خلل فني للنظام الرئيسي، والانتهاء من إعادة هيكلة التسعيرات الخاصة بالعمليات التي تتم عبر الشبكة لكي تكون بيئة خدمات جاذبة للمصارف والعملاء وبالتالي تقليل الاعتماد على التعامل النقدي في المجتمع. ولفت أن من بين الجهود كذلك تطوير إتفاقية مستوى الخدمة لنقاط البيع لرفع كفاءة تشغيلها والصيانة المقدمة للعملاء بجودة عالية، إضافة إلى تطوير وثيقة معايير أجهزة نقاط البيع بمسمى "مدى" ومشاركتها مع جميع البنوك للتوافق مع أفضل الممارسات العالمية الهادفة إلى سرعة إنجاز عمليات الشراء وتعزيز السرية والخصوصية لحامل البطاقة.  سجل صافي أرباح شركة الصناعات الكهربائية تراجعاً بنسبة 51 % في النصف الأول من العام الحالي مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق وبلغت 48.7 مليون ريال. وأوضحت الشركة في إعلان لها اليوم على موقع "تداول" أنها حققت صافي ربح خلال الربع الثاني بلغ 19.9 مليون ريال بانخفاض بنسبة 55.33% مقارنة بالربع المماثل من العام السابق, وبانخفاض 30.69 % عن الربع السابق, لتبلغ بذلك ربحية السهم 1.08 ريال مقابل 2.23 ريال. وأرجعت الشركة سبب الانخفاضات في نتائجها إلى انخفاض المبيعات وذلك بشكل رئيسي لانخفاض مبيعات محولات التوزيع والمحطات الكهربائية إلى أحد العملاء الرئيسيين بسبب انخفاض الطلب وتأجيل توريد بعض المنتجات لمقاولي مشاريع قطاع النفط والغاز إلى النصف الثاني من عام 2015م، إضافة إلى انخفاض أسعار بعض المنتجات نتيجة انخفاض أسعار المواد الخام عالمياً.     استنكر الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية عبداللطيف الزياني, بشدة تصريحات نائب رئيس الجمهورية العراقي نوري المالكي تجاه المملكة العربية السعودية التي أدلى بها إلى إحدى محطات التلفزيون العراقية، واصفا تلك التصريحات بأنها لا مسؤولة واتهامات باطلة ومشينة لا تساعد على تعزيز العلاقات الخليجية العراقية. وعَـدٌ الزياني هذه التصريحات الاستفزازية غير الواقعية, بأنها تندرج ضمن مساعي المالكي المعروفة والمكشوفة للجميع لتخريب علاقات العراق بأشقائه العرب، وفصله عن محيطه العربي الطبيعي، خدمة لمصالح أجنبية لا تمت بصلة للمصالح الوطنية العراقية، منوهاً بالتوضيحات الصادرة من رئاسة الجمهورية والحكومة العراقية عن مواقفها في هذا الصدد. وأكد الأمين العام أن المواقف والجهود الصادقة للمملكة ودول المجلس في مكافحة الإرهاب تجعلها في مقدمة دول العالم في هذا الشأن، ومن هذه الجهود مشاركة المملكة ودول المجلس بفاعلية في التحالف الدولي لمحاربة تنظيم داعش الإرهابي في العراق وسوريا، بما يساعد على تعزيز القدرات الدفاعية العراقية، حفظاً لوحدة العراق وأمنه واستقراره، وحماية لشعبه العربي العزيز، مشددا على حرص دول المجلس على تعزيز علاقاتها مع العراق الشقيق بعد سنوات من التوتر الناتجة عن السياسات التي تبناها المالك .     أعلنت قيادة القوات البرية الملكية السعودية -اللجنة المركزية لقبول طلبة القوات البرية- عن فتح باب القبول لوظائف في القيادة والسيطرة لعدد ( 600 طالب ) من خريجي ( كلية التقنية أو ما يعادلها ) حاصلين على دبلوم تقنية الحاسب الآلي. وسوف يمنح للمتعين رتبة وكيل رقيب / عريف، على أن يتم استقبال طلبات المتقدمين عبر الموقع الإلكتروني للقوات البرية اعتبارا من يوم الأربعاء 6 / 10 / 1436هـ ولمدة ثلاثة أسابيع وحسب الشروط الموضحة في الموقع .     دشن د. عبدالله الموسى مدير الجامعة السعودية الإلكترونية، على الموقع الرسمي للجامعة خلال حفل المعايدة بمناسبة عيد الفطر المبارك أمس الأربعاء، في بهو الجامعة الرئيس، النظام الإلكتروني "دعم"، الذي يقدم منظومة متكاملة من الخدمات الإلكترونية لمنسوبي الجامعة، بحضور وكلاء الجامعة، وعمداء العمادات، والكليات. وذكر د. الموسى في كلمة له خلال التدشين، أن نظام "دعم" صمم بمعايير عالية الجودة والكفاءة ليستوعب الكم الهائل من الخدمات التقنية المميزة بهدف تسيير العمل بالشكل المطلوب بدون أي عوائق أو صعوبات تواجه الكادر الأكاديمي والإداري بالجامعة، مبيناً أن النظام سيسهم بشكل ملحوظ في إنجاز طلبات الدعم الفني بكفاءة عالية وخصوصية تامة، والتقليل من التعاملات الورقية قدر الإمكان. من جهته، أفاد د. عبدالله النجار وكيل الجامعة، أن نظام "دعم " يملك أكثر من 23 خدمة إلكترونية تقدمها عمادة تقنية المعلومات للمستفيدين من أعضاء هيئة التدريس وطلاب وطالبات وموظفي وموظفات الجامعة، ويتميز بالتخزين والأرشفة الكاملة لتفاصيل جميع الطلبات المقدمة، مبيناَ أن النظام شمل جميع أعمال الدعم الفني بما يتلامس من احتياجات دائمة لجميع الكوادر الأكاديمية والإدارية في الجامعة. تجدر الإشارة إلى أن الجامعة السعودية الإلكترونية أصدرت العديد من الأنظمة والبرامج الإلكترونية كبرامج الخدمات الذاتية "وافي" والاتصالات الإدارية الإلكترونية، والحضور والانصراف "حاضر"، لمساعدة منسوبي الجامعة على إنجاز أعمالهم وإدارتها بالشكل المطلوب.     حققت الشبكة السعودية للمدفوعات (SPAN) نمواً إيجابياً في جميع عملياتها وارتفع عدد أجهزة الصرف الآلي العامة في المملكة بنسبة 11.8% في العام الماضي 2014 لتبلغ 15516 جهازا مقارنة بزيادة بنسبة 9.8% في العام 2013. وكشف التقرير ال51 الصادر حديثًا عن مؤسسة النقد العربي السعودي، ارتفاع عدد بطاقات الصرف الآلي المصدر من النظام المصرفي السعودي بنسبة 15.4% لتبلغ نحو 20.6 مليون بطاقة مقارنة بارتفاع بنسبة 8.3% في العام 2013. وأكد التقرير ارتفاع عدد العمليات التي نفذت عبر الشبكة السعودية للمدفوعات في العام الماضي بنسبة 12.4% لتبلغ 627.3 مليون عملية مقارنة بزيادة بنسبة 4.7% في العام 2013، الأمر الذي رفع قيمة السحوبات التي نفذت عبر الشبكة بنسبة 12% لتبلغ 363.7 مليار ريال مقارنة بنسبة زيادة 7,7% في العام 2013. وأحصى التقرير عدد العمليات التي جرت عبر المصارف إذ زادت بنسبة 16.3% لتبلغ 904.3 ملايين عملية مقارنة بتراجع بنسبة 3.8% في العام 2013، مؤكدًا ارتفاع قيمة السحوبات النقدية التي تمت عبر شبكة المصارف بنسبة 7,4% لتبلغ 358.4 مليار ريال مقارنة بارتفاع بنسبة 2.9% في العام 2013، وبالتالي أسهم في ارتفاع إجمالي عدد العمليات التي نفذتها أجهزة الصرف الآلي بنسبة 14.7% ليبلغ 1531.6 مليون عملية، وزاد إجمالي السحب النقدي بنسبة 9.7% ليبلغ 722 مليار ريال. ورصد تقرير مؤسسة النقد كذلك ارتفاعاً في عدد أجهزة نقاط البيع في العام الماضي 2014 بنسبة 28.8% لتبلغ 138.780 ألف جهاز مقارنة بارتفاع بنسبة 16.5% في العام الذي سبقه، مبينا أنه بسبب ذلك فقد ارتفع عدد عمليات البيع المنفذة عبر هذه الأجهزة بنسبة 23.3% لتبلغ 362.2 مليون عملية مقارنة بزيادة بنسبة 23.6% في 2013. ونبه التقرير إلى أن ارتفاع قيمة المبيعات المنفذة أجهزة نقاط البيع بنسبة 17.7% لتبلغ 169.9 مليار ريال مقارنة بنحو 18.1% في العام 2013، لافتا إلى أن معدلات النمو في بطاقات الصرف الآلي والعمليات المنفذة على أجهزة الصرف الآلي وأجهزة نقاط البيع إلى زيادة اعتماد العملاء على خدمات الشبكة السعودية للمدفوعات وتعزيز الثقة باستخدام التقنية المصرفية في الحديثة في المملكة ،وتأكيدًا على الاستمرارية في الإنجازات التي حققتها الشبكة. وأبرز تقرير"ساما" جهود المؤسسة الرامية لتطوير الشبكة السعودية للمدفوعات ومن بينها مشروع ترقية أنظمة الشبكة لضمان إستمرارية النظام دون إنقطاع بوجود نظام مساند حال حدوث أي خلل فني للنظام الرئيسي، والانتهاء من إعادة هيكلة التسعيرات الخاصة بالعمليات التي تتم عبر الشبكة لكي تكون بيئة خدمات جاذبة للمصارف والعملاء وبالتالي تقليل الاعتماد على التعامل النقدي في المجتمع. ولفت أن من بين الجهود كذلك تطوير إتفاقية مستوى الخدمة لنقاط البيع لرفع كفاءة تشغيلها والصيانة المقدمة للعملاء بجودة عالية، إضافة إلى تطوير وثيقة معايير أجهزة نقاط البيع بمسمى "مدى" ومشاركتها مع جميع البنوك للتوافق مع أفضل الممارسات العالمية الهادفة إلى سرعة إنجاز عمليات الشراء وتعزيز السرية والخصوصية لحامل البطاقة.     بلغت سعة الربط الدولي للانترنت في المملكة في العام 2013م 1321 جيجا بت في الثانية مقارنة بنحو 318 جيجا بت/ثانية في 2010م. وكشف تقرير مؤشرات الأداء لقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات بنهاية العام 2014م الذي أصدرته إدارة دراسات السوق بالهيئة ونشر حديثا أن سعة الربط الدولي للانترنت في المملكة زادت من 814.2 جيجا بت في الثانية إلى 1321 جيجا بت في الثانية في العام الماضي 2014 م. وأوضح التقرير أن سعة الربط كانت في العام 2010م 318 جيجا بت في الثانية وهو ما يشير إلى تضاعف سعة الربط الدولي للانترنت في المملكة خلال الأربعة أعوام الأخيرة إلى أكثر من 4 أضعاف ما كانت عليه.     أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم على انخفاض طفيف بلغ 8.28 نقطة عند مستوى 9372.74 نقطة بتداولات تجاوزت 4.1 مليار ريال. وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 70 شركة في قيمتها وتراجعت أسهم 67 شركة,وظلت أسهم 28 شركة أخرى بدون تغير،في الوقت الذي بلغ فيه عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 143.8 مليون سهم توزعت على أكثر من 82.5 ألف صفقة. وكانت أسهم قطاع التأمين في صدارة أسهم الشركات المرتفعة بقيادة سهم المتحدة للتأمين،وبروج للتأمين والقصيم الزراعية، واليانزا وإكسا للتأمين ,فيما تصدر سهم الصناعات الكهربائية قائمة الأسهم الأكثر انخفاضا ,وتبعه البحري، وسابك ,واللجين والمتقدمة ،والانماء للتأمين ,وقد تراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم مابين 5.18% ارتفاعاً إلى 2.80% انخفاضاً. وجاءت أسهم شركات الإنماء وسابك والخدمات الأرضية ،وكيان وملاذ للتأمين ومصرف الراجحي على رأس الأسهم الأكثر نشاطاً بالقيمة ،فيما جاءت أسهم شركات الإنماء وكيان ،دار الأركان ,زين السعودية وسابك وملاذ على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية . وتصدر قطاع التأمين قطاعات السوق المرتفعة بنسبة 1.63% تلاه قطاع شركات الاستثمار المتعدد وقطاع الفنادق والسياحة بنسبة 0.98 و 0.97% على التوالي ،في حين تصدر قطاع النقل قطاعات السوق المتراجعة بنسبة 1.17% ثم قطاع الصناعات البتروكيماوية بنسبة 0.88%.     قلّد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم اليوم مدير جوزات المنطقة اللواء سليمان بن عبدالرحمن السحيباني رتبته الجديدة بعد صدور الأمر السامي الكريم بترقيته إلى رتبة لواء. ورفع السحيباني الشكر للقيادة الحكيمة على دعمها غير المحدود للمجالات كافة , متمنياً أن يكون عند حسن ظن القيادة لخدمة الدين ثم المليك والوطن .     أوضحت المديرية العامة للجوازات أن عدد المصحح وضعهم من الأشقاء اليمنيين في مختلف مراكز التصحيح بمناطق المملكة حتى الساعة الواحدة من مساء اليوم الخميس, بلغ 363,378 شخصاً , مستفيدين بذلك من التوجيه السامي من خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- قبل أكثر من شهرين من الآن. ودعت الجوازات الأشقاء اليمنيين ممن تنطبق عليهم شروط الحصول على هوية زائر, إلى سرعة مراجعة مراكز التصحيح واستيفاء متطلبات التصحيح، وأكدت بأن من يحصل على وثيقة من سفارة بلاده فقط دون الحصول على هوية زائر, فإن الوثيقة لوحدها لا تخوله في البقاء داخل المملكة بوضع نظامي . وأشارت المديرية إلى أنه بالإمكان معرفة الشروط والاطلاع على متطلبات ومواقع التصحيح في المملكة من خلال زيارة موقع المديرية العامة للجوازات على الرابط الإلكتروني .     تبدأ الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض الأحد القادم, في استقبال الخريجين الجدد المتقدمين للتدريس, ممن تم ترشيحهم من وزارة الخدمة المدنية للرياض والبالغ عددهم 300 خريج, إلى جانب الخريجين المرشحين لمنطقة نجران والبالغ عددهم قرابة 1000 مرشح الذين يرغبون في إجراء مقابلاتهم في الرياض, حيث تم السماح لهم في اختيار المنطقة التي يرغبون في إجراء المقابلات بها من بين ثلاث مناطق في المملكة. وأوضح حمدان العمري مساعد مدير شؤون المعلمين, أن محمد المرشد المدير العام للتعليم, وجه بأن تكون المقابلات للموجهين إلى منطقة نجران من الصباح وحتى الـ 12 ظهراً, فيما تكون مقابلات الموجهين إلى تعليم الرياض من الساعة الـ 12,30 ظهراً إلى الـ 4 عصراً, مشيراً إلى أنه سيتم إجراء المقابلات للمتقدمين في مسرح الإدارة بالمربع شمال جوازات الرياض. ودعا المتقدمين إلى الالتزام بالمواعيد التي اختيرت من اجل إجراء المقابلات, وذلك لكي لا يكون هناك أي إرباك أو تأخير لهم في موعد إجراء المقابلات.     استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم أمس كلاً من رئيس ديوان المراقبة العامة أسامة فقيه، ورئيس ديوان المظالم د. خالد اليوسف، ومدير عام فرع وزارة العدل بمنطقة الرياض الشيخ إدريس آل دريس، ورئيس المحكمة الجزائية بالرياض الشيخ فيصل الفوزان، ورئيس المحكمة العامة بالرياض الشيخ إبراهيم الحسني، ومحافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني د. علي الغفيص، ومستشار سمو وزير الداخلية الفريق متقاعد محمد العماني، وعدداً من المسؤولين وجمعاً من المواطنين الذين قدموا للسلام على سموه وتهنئته بعيد الفطر المبارك، سائلين الله العلي القدير أن يعيده على الجميع باليمن والخير والبركات. وقد بادل سمو أمير منطقة الرياض الجميع التهنئة بهذه المناسبة، داعياً الله سبحانه وتعالى أن يتقبل من الجميع صيامهم وقيامهم، وأن يعيده علينا في أمن وأمان ورغد عيش في ظل القيادة الحكيمة. إلى ذلك، استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض بقصر الحكم صباح أمس، وكلاء إمارة المنطقة المساعدين ومديري الإدارات ورؤساء الأقسام والموظفين الذين قدموا للسلام على سموه وتهنئته بعيد الفطر المبارك، سائلين الله العلي القدير أن يعيده على الجميع باليمن والخير والبركات. وقد بادل سمو الأمير فيصل بن بندر الجميع التهنئة، داعياً الله جل جلاله أن يتقبل من الجميع صيامهم وقيامهم، وأن يعيده على الوطن والأمة الإسلامية باليمن والخير والبركة. وحث سموه في كلمة وجهها لمنسوبي إمارة منطقة الرياض إلى بذل الجهود، في سبيل تطوير العمل والارتقاء بالخدمة المقدمة للمواطن والمقيم في هذه المنطقة الغالية، سائلاً الله سبحانه وتعالى أن يديم على الوطن وأبنائه نعمة الأمن والاستقرار، وأن يعيد علينا هذه المناسبة السعيدة والوطن ينعم برخاء وطمأنينة في ظل القيادة الحكيمة. حضر الاستقبال وكيل إمارة منطقة الرياض عبدالله القرني.     استقبل مفتي عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ، في مكتبه بالرئاسة العامة للبحوث العلمية والإفتاء، أمس، رئيس ديوان المظالم رئيس مجلس القضاء الإداري الشيخ الدكتور خالد بن محمد اليوسف،الذي هنأ سماحته بعيد الفطر المبارك، سائلاً الله العلي القدير أن يعيده على الأمة الإسلامية وهي تنعم بالأمن والأمان.     صرح المتحدث الأمني بوزارة الداخلية بأنه إلحاقاً لما سبق الإعلان عنه بتاريخ 2 / 6 / 1436ه عن تخريج الدورتين (الخامسة والثلاثين) و(العاشرة) من المستفيدين بمركزي محمد بن نايف للمناصحة والرعاية بالرياض وجدة وعددهم (56) مستفيداً، فقد تم بتوفيق الله تعالى تخريج الدورة (السادسة والثلاثين) من المستفيدين بمركز محمد بن نايف للمناصحة والرعاية بالرياض وعددهم (39) خريجاً ، والدورة (الحادية عشرة) من المستفيدين بمركز محمد بن نايف للمناصحة والرعاية بجدة وعددهم (24) خريجاً، وذلك بعد ظهور المؤشرات الإيجابية الدالة على استفادتهم من البرامج الشرعية والاجتماعية والنفسية والتاريخية والدورات العلمية والرياضية والفنية والمهنية والندوات والمحاضرات المتنوعة التي خضعوا لها خلال الفترة الزمنية التي قضوها بالمركز. وبين أنه بذلك يصبح عدد المستفيدين الذين تم تخريجهم من الدورتين (السادسة والثلاثين) و(الحادية عشرة) بمركزي محمد بن نايف للمناصحة والرعاية بالرياض وجدة (63) خريجاً. وأوضح المتحدث الأمني أن المتخرجين سيخضعون لبرنامج الرعاية اللاحقة الذي يهدف إلى تحقيق استقرارهم الاجتماعي.     أعلن معهد الإدارة العامة استمرار استقباله طلبات ترشيح الأجهزة الحكومية لالتحاق منسوبيها بالبرامج التدريبية التي ينفذها في الجامعات، مشيراً إلى أن باب الترشيح سيبقى مفتوحاً حتى نهاية يوم الخميس 21 شوال 1436ه. وقال د. أحمد الله الشعيبي مدير عام المعهد إن المعهد وسعياً منه نحو توفير فرص تدريبية أوسع لمنسوبي الأجهزة الحكومية على برامجه التدريبية، قام بالتعاون مع عدد من الجامعات السعودية لتنفيذ برامجه من خلالها، التي ضمت كلاً من جامعة الجوف، وجامعة الحدود الشمالية بمدينة عرعر، وجامعة الأمير سطام بن عبد العزيز بالخرج، وجامعة المجمعة، وجامعة شقراء، وجامعة حائل، وجامعة القصيم، جامعة الملك فيصل، وجامعة تبوك، وجامعة جازان، وجامعة نجران، وجامعة الباحة، والجامعة الإسلامية، وجامعة طيبة. وأضاف أنه يمكن لأي موظف حكومي أن يتقدم على برامج المعهد التدريبية المنفذة في هذه الجامعات من خلال تواصله مع الإدارة المعنية بالتدريب في جهة عمله، وأن يتم ترشيحه خلال فترة الترشيح والتي ستنتهي بنهاية دوام يوم الخميس 21 شوال 1436ه، لافتاً إلى أنه بإمكان الجميع الاطلاع على هذه البرامج وتواريخ تنفيذها من خلال الدخول على الخطط الزمنية والتنفيذية للبرامج التدريبية المنفذة بالجامعات بموقع المعهد على شبكة الانترنت (www.ipa.edu.sa). وأفاد د. الشعيبي أن نتائج الترشيح على برامج المعهد التدريبية المنفذة في الجامعات السعودية، ستعلن يوم الخميس 28 شوال 1436ه، فضلاً عن أنه سيتم إرسال رسالة قصيرة (SMS) إلى جميع المرشحين الذين سيتم قبولهم في هذه البرامج.     سجل صافي أرباح شركة المجموعة السعودية للاستثمار الصناعي تراجعاً بنسبة 1.27% في النصف الأول من العام الحالي مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق وبلغت 465 مليون ريال. وأوضحت الشركة في إعلان لها أمس على موقع "تداول" أنها حققت صافي ربح خلال الربع الثاني بلغ 339 مليون ريال بارتفاع بنسبة 61.43% مقارنة بالربع المماثل من العام السابق، وبارتفاع 169% عن الربع السابق، لتبلغ بذلك ربحية السهم 1.03 ريال. وأرجعت الشركة نتائجها إلى انخفاض أسعار منتجات المشروعات المدارة بصورة مشتركة، فيما عزت سبب الارتفاع إلى ارتفاع حصة المجموعة في نتائج شركة (بتروكيم) وارتفاع هامش الربح في الشركات التابعة لبتروكيم بسبب انخفاض أسعار اللقيم.     سجل صافي أرباح شركة الصناعات الكيميائية الأساسية "بي سي آي" تراجعاً بنسبة 36% في النصف الأول من العام الحالي مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق بلغت 10.1 ملايين ريال. وأوضحت الشركة في إعلان لها أمس على موقع "تداول" أنها حققت صافي ربح خلال الربع الثاني بلغ 7.3 ملايين ريال بارتفاع بنسبة 1.39% مقارنة بالربع المماثل من العام السابق، وبارتفاع 160% عن الربع السابق، لتبلغ بذلك ربحية السهم 0.37 ريال مقابل 0.58 ريال، وأرجعت الشركة سبب الانخفاض إلى تراجع المبيعات والزيادة في تكلفتها.     أوصى مجلس إدارة شركة أسمنت المنطقة الشمالية بتوزيع أرباح نقدية على مساهمي الشركة عن النصف الأول من العام الحالي 2015 بإجمالي 108 ملايين ريال بواقع 0.60 ريال للسهم الواحد. وأوضحت الشركة أن نسبة التوزيع تمثل 6% من القيمة الأسمية للسهم، مشيرة إلى أن أحقية الأرباح ستكون لمساهمي الشركة المسجلين لدى تداول بنهاية يوم الخميس بتاريخ 30-07-2015.     استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم أمس محافظي المنطقة الذين قدموا للسلام على سموه وتهنئته بعيد الفطر المبارك. وبادلهم سموه التهنئة بهذه المناسبة السعيدة، سائلاً المولى عز وجل أن يتقبل من الجميع الصيام والقيام وصالح الأعمال، وأن يعيد هذه المناسبة علينا والوطن ينعم بالأمن والرخاء. كما استقبل أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم أمس عضو هيئة كبار العلماء الشيخ عبدالله الخنين، ومدير فرع هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض تركي الشليل اللذين قدما للسلام على سموه وتهنئته بعيد الفطر المبارك. وقد بادل سمو الأمير فيصل بن بندر الجميع التهنئة سائلاً المولى عز وجل أن يتقبل منهم الصيام والقيام، وأن يعيد هذه المناسبة علينا والوطن ينعم بالأمن والرخاء. كما استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز في مكتب سموه بقصر الحكم أمس رئيس محكمة الاستئناف الإدارية بالرياض الشيخ مرعي بن مجدوع آل مجدوع القرني الذي قدم للسلام على سموه وتهنئته بعيد الفطر المبارك. وقد بادل سمو الأمير فيصل بن بندر الشيخ القرني التهنئة سائلاً المولى عز وجل أن يتقبل من الجميع الصيام والقيام، وأن يعيد هذه المناسبة علينا والوطن ينعم بالأمن والرخاء. من جهة أخرى قلّد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم أمس مدير جوازات المنطقة اللواء سليمان بن عبدالرحمن السحيباني رتبته الجديدة بعد صدور الأمر السامي الكريم بترقيته إلى رتبة لواء. ورفع السحيباني الشكر للقيادة الحكيمة على دعمها غير المحدود للمجالات كافة، متمنياً أن يكون عند حسن ظن القيادة لخدمة الدين ثم المليك والوطن.     عقد وزير الثقافة والإعلام د. عادل بن زيد الطريفي في مكتبه بجدة اجتماعاً مع وكلاء الوزارة ومديري الإدارات. وهنأ الوزير الطريفي الجميع بعيد الفطر، سائلاً الله تعالى أن يعيد هذه المناسبة بالخير والبركات. وتم خلال الاجتماع استعراض أداء قطاعات الوزارة وما تحقق من أهداف الخطط والاستراتيجيات الموضوعة لتطوير تلك القطاعات. ووجه د. الطريفي ببذل المزيد من العمل في سبيل تطوير هذا القطاع المهم.     أوضحت المديرية العامة للجوازات أن عدد المصحح وضعهم من الأشقاء اليمنيين في مختلف مراكز التصحيح بمناطق المملكة حتى الساعة الواحدة من مساء أمس بلغ 363378 شخصاً، مستفيدين بذلك من التوجيه السامي من خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- قبل أكثر من شهرين. ودعت الجوازات الأشقاء اليمنيين ممن تنطبق عليهم شروط الحصول على هوية زائر، إلى سرعة مراجعة مراكز التصحيح واستيفاء متطلبات التصحيح، وأكدت بأن من يحصل على وثيقة من سفارة بلاده فقط دون الحصول على هوية زائر، فإن الوثيقة لوحدها لا تخوله في البقاء داخل المملكة بوضع نظامي. وأشارت المديرية إلى أنه بالإمكان معرفة الشروط والاطلاع على متطلبات ومواقع التصحيح في المملكة من خلال زيارة موقع المديرية العامة للجوازات على الرابط الإلكتروني: www.gdp.gov.sa.     أعلنت قيادة القوات البرية الملكية السعودية -اللجنة المركزية لقبول طلبة القوات البرية- عن فتح باب القبول لوظائف في القيادة والسيطرة لعدد (600 طالب) من خريجي (كلية التقنية أو ما يعادلها) حاصلين على دبلوم تقنية الحاسب الآلي. وسوف يمنح للمتعين رتبة وكيل رقيب، عريف. على أن يتم استقبال طلبات المتقدمين عبر الموقع الإلكتروني للقوات البرية (LFCA.RSLF.GOV.SA) اعتبارا من يوم الأربعاء 6 / 10/ 1436ه ولمدة ثلاثة أسابيع وحسب الشروط الموضحة في الموقع.     استنكر الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية د. عبداللطيف بن راشد الزياني بشدة تصريحات نائب رئيس الجمهورية العراقي نوري المالكي تجاه المملكة العربية السعودية التي أدلى بها إلى إحدى محطات التلفزيون العراقية، واصفاً تلك التصريحات بأنها لا مسؤولة واتهامات باطلة ومشينة لا تساعد على تعزيز العلاقات الخليجية العراقية. وعد د. الزياني هذه التصريحات الاستفزازية غير الواقعية بأنها تندرج ضمن مساعي المالكي المعروفة والمكشوفة للجميع لتخريب علاقات العراق بأشقائه العرب، وفصله عن محيطه العربي الطبيعي، خدمة لمصالح أجنبية لا تمت بصلة للمصالح الوطنية العراقية، منوهاً بالتوضيحات الصادرة من رئاسة الجمهورية والحكومة العراقية عن مواقفها في هذا الصدد. وأكد الأمين العام لمجلس التعاون أن المواقف والجهود الصادقة للمملكة العربية السعودية ودول المجلس في مكافحة الإرهاب تجعلها في مقدمة دول العالم في هذا الشأن، ومن هذه الجهود مشاركة المملكة ودول المجلس بفاعلية في التحالف الدولي لمحاربة تنظيم داعش الإرهابي في العراق وسوريا، بما يساعد على تعزيز القدرات الدفاعية العراقية، حفظاً لوحدة العراق وأمنه واستقراره، وحماية لشعبه العربي العزيز، مشدداً على حرص دول المجلس على تعزيز علاقاتها مع العراق الشقيق بعد سنوات من التوتر الناتجة عن السياسات التي تبناها المالكي.     أكد نائب رئيس الجمهورية رئيس الوزراء اليمني خالد محفوظ بحاح أن تكليف عدد من الوزراء بالعودة إلى عدن يأتي ضمن تطبيع الحياة في المدينة والبدء في عملية بناء وإصلاح البنية التحتية وتوفير الخدمات الرئيسية كالماء والكهرباء والاتصالات في أقرب وقت ممكن. وشدد بحاح، خلال ترؤسه امس بالرياض اجتماعًا للحكومة اليمنية، على أن الجانب الصحي يأتي كأولوية في المرحلة المقبلة حيث سيتم التنسيق لعلاج الجرحى والمصابين وابتعاث من تدعو حالته إلى العلاج في الخارج. وتم خلال الاجتماع الاستماع إلى محافظ محافظة عدن نائف البكري عبر مداخلة هاتفية أوضح من خلالها عودة الحياة بشكل تدريجي إلى المدينة على الرغم من كل الظروف الصعبة والدمار الذي خلفته مليشيات الحوثي وصالح على المدينة. وأشار إلى عودة بعض مرافق الشرطة وتفعيل بعض الدوائر الحكومية. وذكرت وكالة الأنباء اليمنية، أن الحكومة تعتزم توجيه الدعوة إلى المبعوث الأممي إسماعيل ولد الشيخ لزيارة مدينة عدن للوقوف على آثار الدمار الذي خلفه العدوان الغاشم للمليشيات الحوثية وأعوانها وما أسفر عنه من قتل للأبرياء وتدمير لمحافظة عدن وغيرها من المحافظات.     سجل صافي أرباح شركة الصناعات الكهربائية تراجعاً بنسبة 51% في النصف الأول من العام الحالي مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق، حيث وبلغت 48.7 مليون ريال. وأوضحت الشركة في إعلان لها امس على موقع «تداول» أنها حققت صافي ربح خلال الربع الثاني بلغ 19.9 مليون ريال بانخفاض بنسبة 55.33% مقارنة بالربع المماثل من العام السابق، وبانخفاض 30.69% عن الربع السابق، لتبلغ بذلك ربحية السهم 1.08 ريال مقابل 2.23 ريال. وأرجعت الشركة سبب الانخفاضات في نتائجها إلى انخفاض المبيعات، وذلك بشكل رئيسي لانخفاض مبيعات محولات التوزيع والمحطات الكهربائية إلى أحد العملاء الرئيسيين بسبب انخفاض الطلب وتأجيل توريد بعض المنتجات لمقاولي مشاريع قطاع النفط والغاز إلى النصف الثاني من عام 2015، إضافة إلى انخفاض أسعار بعض المنتجات نتيجة انخفاض أسعار المواد الخام عالمياً.     عقدت اللجنة المنظمة لمهرجان صفري بيشة اجتماعها الأول في مقر محافظة بيشة برئاسة المحافظ محمد بن سعيد بن سبرة، وناقش المجتمعون محاور الاجتماع المتضمنة تقييم المهرجان في نسختيه الأولى والثانية بالإضافة إلى أهمية الاتفاقية المبرمة مع المركز الوطني للنخيل والتمور، وما تم تقديمه في جانب تطوير مهرجان صفري بيشة ومنتج التمور. واستمع الجميع لعرض قدمه فريق العمل في المركز الوطني للنخيل والتمور بالإضافة إلى عرض قدمته المديرية العامة للزراعة بشأن تطوير منتج التمور وتفعيل الجانب التسويقي. وأكد محافظ بيشة أهمية تطوير الجانب التسويقي والإعلامي وتصنيف المنتجين وتوعية المزارعين لتحقيق تطلعات المزارع وتهيئة المنتج بشكل أفضل وأدق، مشيراً إلى أن بيشة تنتج كميات كبيرة من التمور ذات الجودة العالية وهي معروفة تاريخياً بإنتاج تمور الصفري الذي تتميز به المحافظة مما يكسبها أهميتها زراعية كونها تستحوذ على ثروة وطنية. من جانبه أشار الرئيس التنفيذي للجنة التنفيذية للمهرجان م. سالم القرني أن مهرجان صفري بيشة هذا العام سيركز بشكل أساسي على التسويق عبر وسائل الإعلام المحلية والأجنبية وتصنيف التمور والمنتجين وتهيئة السوق لاستقبال رجال الأعمال والمتسوقين.     يواصل البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات استقبال طلبات إقامة المعارض التجارية 2016، عبر موقع البرنامج الإلكتروني "www.secb.gov.sa"، حيث أصدر البرنامج تعميما في مايو الماضي بفتح استقبال طلبات إقامة المعارض التجارية 2016، مبينا أن آخر موعد لاستقبال الطلبات 21 شوال 1436ه. وقال المدير التنفيذي للبرنامج الوطني للمعارض ‏والمؤتمرات م. طارق العيسى: "إن البرنامج سيقوم بدراسة طلبات الشركات والمؤسسات ‏المرخصة لإقامة المعارض، تمهيدا لاعتمادها من قبل اللجنة الإشرافية ‏للبرنامج المشكلة بقرار مجلس الوزراء بتاريخ 17 رجب 1434ه، والتي يرأسها صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن ‏عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، وتضم ممثلين من ‏وزارة ‏الداخلية، وزارة الشؤون البلدية والقروية، وزارة التجارة والصناعة، ‏وزارة ‏المالية، وعضوين من الشركات العاملة في قطاع المعارض ‏والمؤتمرات". ‎ وأوضح العيسى أنه تم تطوير الضوابط والشروط المنظمة لآلية استقبال ‏طلبات المعارض التجارية، وإعطاؤها مرونة ومعايير أعلى لضمان الجودة ‏والجدية، والزام الشركات والمؤسسات بالتخطيط المبكر، وأن إجراءات التقديم على المعارض التجارية ‏ومعالجتها تتم عبر الموقع الإلكتروني للبرنامج، ‏مؤكدا أن الضوابط والشروط والإجراءات المطورة تمت مراجعتها من خلال ‏المجموعة الاستشارية للبرنامج واعتمادها من اللجنة الإشرافية للبرنامج‎.‎ وأضاف أن الضوابط والشروط المعتمدة ستفتح فرصا وسوقا كبيرة ‏للمستثمرين وأيضا ستوفر وظائف للمواطنين، حيث لن يقبل البرنامج ‏الوطني إقامة أي معرض تجاري في المملكة إلا من خلال شركة أو مؤسسة ‏مرخصة، داعيا الغرف التجارية الصناعية في مناطق المملكة إلى التعاون ‏مع البرنامج الوطني لتنفيذ هذا التوجه.     أطلق ديوان المظالم تطبيقاته للأجهزة الكفية، التي يمكن من خلالها تصفح محتويات بوابة ديوان المظالم الإلكترونية والاستفادة من الخدمات المتاحة عليها. وأوضح رئيس لجنة التعاملات الإلكترونية إبراهيم بن عبدالله المطرودي، أن هذه الخطوة تأتي امتداداً لخطة الديوان في سبيل الاستفادة من الإمكانات التقنية لتقديم الخدمات عبر جميع الوسائل المتاحة. وأبان أن ديوان المظالم سيقوم -بمشيئة الله- بتطوير الخدمات وزيادة عددها بما يُمكن من التحول الإلكتروني في جميع أعماله، وتحديث التطبيقات عند نشر تلك الخدمات.  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم سماء غائمة جزئياً وطقس معتدل على المصايف، شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة وأجزاء من شمال وغرب المملكة، مع استمرار تدني الرؤية الأفقية بسبب الأتربة المثارة والعوالق الترابية على شمال وشرق ووسط المملكة, وكذلك على مناطق (مكة المكرمة، وجازان، وعسير، والباحة) تمتد حتى نجران، والسواحل الجنوبية للبحر الأحمر. 
 
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون جنوبية غربية إلى غربية تتحول إلى شمالية غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة تصل إلى 40كم/ساعة على الجزء الجنوبي ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف يصل إلى مترين على الجزء الجنوبي ، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى شمالية شرقية بسرعة 10 - 30 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.  وافق وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبد اللطيف بن عبدالملك آل الشيخ، على نزع ملكية (151) عقاراً لتنفيذ مشروعات بلدية جديدة في عدد من مناطق المملكة، بقيمة تعويضية لملاك العقارات بلغت (375,526,840) رياًلًا ،والبدء في إجراءات نزع ملكية (130) عقارًا بمناطق مختلفة من المملكة . 
 
1 - أمانة العاصمة المقدسة: الموافقة على نزع ملكية (3 عقارات) لتنفيذ مشروع ربط العزيزية بالدور الثاني لمنشأة الجمرات وشارع عرض 100متر الواقع بين طريق الطائف والسيل وشارع المهندس عمر قاضي بمكة المكرمة بإجمالي تعويض قدره (29,176,352 ) ريالًا. 
 
2 - أمانة منطقة المدينة المنورة: الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (3 عقارات) لأعمال بلدية بحي السلام وحي البركة بالمدينة المنورة وشارع بمحافظة ينبع، إضافة إلى الموافقة على نزع ملكية وصرف تعويض (8 عقارات) لأعمال بالحرة الغربية ومخطط الزهرة وأحياء الشهداء وعروة والبركة بالمدينة المنورة وكذلك تنظيم مخطط (د/6) بمحافظة ينبع ومخطط (ج) بمحافظة بدر بإجمالي تعويض وقدره (3,324,641 ) ريالاً . 
 
3 - أمانة منطقة الرياض: الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (عقار واحد) لتنفيذ شارع أسماء بنت أبي بكرب محافظة الزلفي، إضافة إلى الموافقة على نزع ملكية وصرف تعويض (54 عقاراً ) لتنفيذ طريق الملك فهد بمحافظة الزلفي، وكذلك (3 عقارات) لتنفيذ شارع بمحافظة الخرج بإجمالي تعويض وقدره (164,781,745 ) ريالاً. 
 
4 - أمانة محافظة جدة : الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (عقار واحد) لتنفيذ قناة السيول بوادي الكراع بمحافظة جدة، إضافة إلى الموافقة على نزع ملكية وصرف تعويض (عقارواحد) لمشروع شارع خالد بن الوليد وشارع عبدالله بن خميس بحي الروضة بمدينة جدة بمبلغ تعويض قدره (2,804,130 ) ريالًا. 
 
5 - أمانة محافظة الطائف : الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (5 عقارات) لتنفيذ طريق الملك عبدالله وتنظيم حي القلت بمحافظة الطائف، والموافقة على نزع ملكية وصرف تعويض (4عقارات) لمشروع طريق الملك عبدالله والتقاء طريقي الشفاء والردف والشارع الرابطبين شارع الجيش وجسر تقاطع الشفا بمحافظة الطائف بإجمالي تعويض وقدره(18,839,519 ) ريالاً. 
 
6 - أمانة منطقة عسير: الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (8 عقارات) لأعمال بلدية بمدينة أبها ومحافظات خميس مشيط والنماص وأحد رفيدة. 
 
7 - أمانة منطقة القصيم: الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (87 عقاراً) لتنفيذ طريق الملك عبد الله ببريدة، وطريق عمر بن الخطاب بعنيزة، والموافقة على نزع ملكية وصرف تعويض (61عقاراً) لأعمال مشروع طريق الملك عبدالله وشارع الصباغ وامتداد طريق الإمارة ببريدة وطريق الملك عبدالله بمحافظة المذنب والتنظيم بمحافظة رياض الخبراء بتعويض قدره (122,334,463 ) ريالًا. 
 
8 - أمانة منطقة الجوف: الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (11 عقاراً) لتنفيذ الطريق الرابط بين بني هديب وقرية هدبان والشارع المتفرع من شارع الهذال بمدينة سكاكا بمنطقة الجوف. 
 
9 - أمانة منطقة الباحة: الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (عقار واحد) لأعمال طريق الأمير فيصل بن محمد بالعقيق، والموافقة على نزع ملكية (10 عقارات) لصالح تنظيم المنطقة المركزية وامتداد شارع الأمير محمد بن سعود وتوسعة امتداد طريق الملك سعود والطريق المؤدي لمخطط الملك فهد بإجمالي تعويض وقدره (16,875,374 ) ريالاً. 
 
10 - أمانة منطقة جازان: الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (5 عقارات) لمشروع شارع السداد بمدينة جازان وأعمال بلدية بمحافظة صامطة وأبي عريش، والموافقة على نزع ملكية وصرف تعويض (عقارين) بمحافظة صامطة وأبي عريش بمنطقة جازان لتنظيم شارع عرض30متر بمحافظة صامطة بمبلغ تعويض قدره (3,118,500 ) ريال . 
 
11 - أمانة منطقة حائل: الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (عقار واحد) لأعمال الشارع الرابط بين حدري البلاد والطريق الدائري بمدينة حائل، والموافقة على نزع ملكية وصرف تعويض (4عقارات) لتنفيذ شارع عرض 30متر بمخطط الياسمين، وطريق الملك عبدالعزيز وطريق وادي الأديرع بمدينة حائل بمبلغ وقدره (13,299,024 ) ريالاً. 
 
12 - أمانة منطقة تبوك : الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (7 عقارات) لمنطقة الكورنيش بمحافظة الوجه، والموافقة على نزع ملكية (عقار واحد) لأعمال بلدية بمخطط الشفاء بمحافظة أملج بمبلغ وقدره (973,092 ) ريالًا. 
 
وأهاب مدير عام إدارة نزع الملكيات بالوزارة شار الشهري ، بملاك العقارات التي تقرر نزع ملكيتها بمراجعة الجهات المختصة لاستكمال إجراءات تعويضهم وفق مقتضى النظام المعمول به في نزع الملكيات للمصلحة العامة، كما سيتم دعوة ملاك جميع العقارات التي تقرر بدء إجراءات نزع ملكيتها لتقديم مستندات تملكهم للعقارات لأمانات المناطق والمحافظات وتشكيل لجان للوقوف عليها وتقدير التعويضات وفق ماتقضي به أنظمة نزع الملكية للمنفعة العامة.     صرح المتحدث الرسمي باسم مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية رأفت الصباغ أنه انطلاقا من حرص خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، وسمو ولي عهده الأمين ، وسمو وولي ولي العهد - حفظهم الله -، على رفع معاناة المواطنين اليمنيين العالقين في الخارج، أسهم المركز إسهاماً مباشراً بإعادة ما يزيد على 12000 عالق يمني في مصر والأردن والهند واليابان والإمارات العربية المتحدة وعدد من الدول ، إلى بلادهم بأمن وسلام من خلال خطة نقل جوية متكاملة . 
وأوضح أن المشرف على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية عبدالله الربيعة يشدد على تنفيذ توجيهات القيادة الرشيدة بتخفيف معاناة الإخوة اليمنيين النازحين إلى جمهورية جيبوتي ، مشيرا إلى أن المركز وبالتنسيق مع السفارة اليمنية بجيبوتي والخطوط اليمنية وبمتابعة دقيقة من معاليه سوف يقوم بنقل الراغبين من الأشقاء اليمنيين الموجودين بجيبوتي إلى عدن وبالتالي بقية مناطق اليمن .     أعلنت المديرية العامة لكلية الملك فهد الأمنية ، أرقام الطلبة الجامعيين المرشحين للقبول النهائي بالدورة التأهيلية (45) للضباط الجامعيين للعام الدراسي 1436-1437هـ عبر موقع الكلية الالكتروني www.Kfsc.edu.sa . 
وحددت الكلية أيام الثلاثاء 10/12 والأربعاء 10/13 والخميس 10/14 مواعيد المراجعة وتسليم المستندات وأصول الوثائق عند الساعة 7.30 صباحاً والتقيد بالحضور بالزي الرياضي.     توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم سماء غائمة جزئياً وطقس معتدل على المصايف، شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة وأجزاء من شمال وغرب المملكة، مع استمرار تدني الرؤية الأفقية بسبب الأتربة المثارة والعوالق الترابية على شمال وشرق ووسط المملكة, وكذلك على مناطق (مكة المكرمة، وجازان، وعسير، والباحة) تمتد حتى نجران، والسواحل الجنوبية للبحر الأحمر. 
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ جنوبية غربية إلى غربية تتحول إلى شمالية غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة تصل إلى 40كم/ساعة على الجزء الجنوبي ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف يصل إلى مترين على الجزء الجنوبي ، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى شمالية شرقية بسرعة 10 - 30 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.     إنفاذًا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- لتقديم المساعدات العاجلة للشعب اليمني الشقيق وأمر صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بتأمين طائرات شحن تابعة لقيادة القوات الجوية الملكية السعودية لتسيير جسر جوي لنقل المساعدات الإغاثية والإنسانية التي يقدمها مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، وصلت بحفظ الله ورعايته امس الطائرة الإغاثية الثالثة إلى مطار عدن الدولي وعلى متنها فريق من المركز برئاسة المدير التنفيذي ماهر الحضراوي. وأوضح المتحدث الرسمي لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية رأفت الصباغ، أن هذه الرحلة خصصت للمواد والمستلزمات الطبية وأدوية مرضى السرطان لتستأنف مراكز علاج الأورام في اليمن برامجها العلاجية، مبيناً أن الجسر الإغاثي مستمر ضمن خطط وبرامج أعدت لهذا الغرض بالتنسيق مع اللجنة العليا للإغاثة التابعة للحكومة الشرعية اليمنية، وبإشراف ومتابعة مباشرة من معالي المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة. وأفاد أن المواد الطبية التي وصلت على هذه الطائرة تزن 12 طناً ستوزع على المستشفيات والمراكز الطبية في اليمن بما يضمن وصولها لمستحقيها، مؤكداً أن التنوع في حمولة الطائرات الإغاثية يأتي لتحقيق المتطلبات الأساسية التي يحتاجها المواطن اليمني. ورفع د. الربيعة الشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع -حفظهم الله- على ما يقدمونه من خدمات إنسانية جليلة يشهد لها العالم في كافة المعمورة. 
 
 
 
 
 
 
 
     سجلت القروض الاستهلاكية الممنوحة للأفراد وقروض بطاقات الائتمان من المصارف أعلى مستوى قياسي لها لتصل إلى 322,8 مليار ريال بنهاية عام 2014م مقارنة بنحو 296.4 مليار ريال في العام 2013م، وذلك بسبب استمرار التراجع في معدلات هامش العائد على القروض وزيادة الطلب نتيجة استمرار زيادة توظيف السعوديين في كل من القطاعين الحكومي والخاص في الفترة الأخيرة. 
وأوضح التقرير ال51 الذي صدر عن مؤسسة النقد العربي السعودي مؤخرا أن معظم الزيادة للقروض طرأت في جانب القروض الاستهلاكية للأفراد التي زادت بنسبة 8.8 في المئة لتبلغ 313.1 مليار ريال في نهاية عام 2014م مقارنة بارتفاع 9.4 في المئة في العام السابق. 
واستعرض التقرير مكونات القروض إذ جاء ارتفاع القروض لأغراض أخرى بنسبة 5.6 في المئة لتبلغ 251,6 مليار ريال ممثلة ما نسبته 80,4 في المئة من إجمالي القروض الاستهلاكية مقارنة بارتفاع نسبته 7,8 في المئة في العام السابق، في حين ارتفعت القروض الممنوحة لأغراض ترميم وتحسين وتأثيث العقارات بنسبة 20.2 في المئة لتبلغ 25.6 مليار ريال بما نسبته 8.2 في المئة من إجمالي القروض الاستهلاكية. 
وأضاف أن الائتمان الممنوح لأغراض شراء سيارات ومعدات النقل ارتفع بنسبة 26.5 في المئة ليبلغ 35.9 مليار ريال بما نسبته 11.4 في المئة من إجمالي القروض الاستهلاكية، كما ارتفعت قروض بطاقات الائتمان في نهاية عام 2014م بنسبة 13.6 في المئة لتبلغ 9.7 مليار ريال مقارنة بارتفاع نسبته 6.8 في المئة في نهاية العام السابق. 
وفي مجال القروض العقارية كشف التقرير السنوي لمؤسسة النقد العربي السعودي أن القروض العقارية المقدمة من المصارف للأفراد والشركات واصلت نموها في عام 2014م لتبلغ حوالي 148.9 مليار ريال بارتفاع 31 في المئة، وسجلت القروض العقارية الممنوحة للأفراد ارتفاعاً بنسبة 34 في المئة، وبلغت 94.2 مليار ريال مقارنة بارتفاع 31.3 في المئة في نهاية العام السابق، وبلغ نصيبها من إجمالي القروض العقارية في نهاية عام 2014م نحو 63.3 في المئة، كما ارتفعت القروض المقدمة من المصارف التجارية للشركات خلال عام 2014م بنسبة 26.1 في المئة لتبلغ 54.7 مليار ريال. 
ونوه التقرير إلى أن بيانات القروض المشتركة للمقيمين شهدت انخفاضًا في عددها بين المصارف المحلية بالتحالف مع المصارف الخارجية في نهاية عام 2014م بنسبة 31.2 في المئة لتبلغ 384 قرضاً، كما انخفضت لغير المقيمين بنسبة 60.4 في المئة لتبلغ 53 قرضاً، حيث انخفض إجمالي قيمة هذه القروض للمقيمين في نهاية عام 2014م بنسبة 38.6 في المئة لتبلغ 129.8 مليار ريال، وانخفضت أيضا قيمة القروض لغير المقيمين بنسبة 68.5 في المئة لتبلغ 8.2 مليار ريال. 
وتطرق التقرير كذلك إلى استمرار الشركة السعودية للمعلومات الائتمانية "سمة" خلال عام 2014م في توفير خدماتها لمختلف الجهات ذات العلاقة من خلال تطوير خدماتها ومنتجاتها سواء فيما يتعلق بمشروع نظام الأفراد (سمتي) ومشروع نظام الشركات (سمتنا) ومشروع نظام تقييم المنشآت المتوسطة والصغيرة ومشروع نظام تأمين (قطاع التأمين)، وكذلك مشروع شيكي (نظام تسجيل الشبكات المرتجعة)، إضافة إلى مشروع وسم (معرف الكيانات القانونية) الذي أقرت بأهمية مجموعة العشرين بمبادرة من مجلس الاستقرار المالي، الهادف لمساعدة المؤسسات المالية على تقييم المخاطر بشكل منهجي وفعال وتوفير المتطلبات النظامية التشغيلية لضمان استقرار وكفاءة القطاع المالي وغيرها من المنتجات والخدمات التي شكلت في مجملها دعامة قوية لاستقرار القطاع المالي. 
وأوضح التقرير أن "سمة" واصلت قدماً في تبني الفكرة التي أسست من أجلها كجهة معلوماتية ائتمانية سعودية مستقلة لإكمال منظومة التمويل في المملكة ولتطوير قطاع المعلومات الائتمانية وخدماته المختلفة تمهيداً للتوسع في سوق الائتمان في المملكة تبعاً للمعطيات الاقتصادية ورؤية صناع القرار المالي والاقتصادي. 
وأشار إلى استمرار "سمة" خلال عام 2014م في تطوير آلية عملها تقنياً ونظامياً وفق استراتيجيات محددة متمثلة بتوفير بنية أساسية معلوماتية فعالة تحسن القدرة على تقييم وإدارة المخاطر وتوفير المعلومات الائتمانية اللازمة للوصول إلى صورة واضحة للمقترضين تساند عملية اتخاذ القرار وتحسين القدرة على تحليل مخاطر الائتمان وتقييم الملاءة المالية للمقترضين بناء على المعلومات الائتمانية. 
ورصد التقرير مساعي "سمة" لتقديم خدمات مضافة للقطاعين المصرفي والمالية والوزارات والصناديق الحكومية وقطاع الخدمات وقطاع التجارة والصناعة والقطاع العقاري وقطاع التأجير وقطاع المنشآت الصغيرة البتروكيماويات والقطاعات الأخرى التي تحتاج المعلومة الائتمانية عن العملاء، حيث ترتكز مهمة "سمة" في تقديم خدمات المعلومات الائتمانية والمنتجات ذات القيمة المضافة وفق أفضل المعايير العالية لتحقيق أعلى مستويات المهنية للقطاعات ذات العلاقة. 
وقد أطلقت الشركة في عام 2014م تطبيقاً للهواتف الذكية (SIMAH APP) لتكتمل بذلك سبل التواصل مع مختلف الشرائح ليتيح للأفراد إمكانية الاطلاع على تقاريرها الائتمانية في أي وقت وبأقل جهد وبكل سهولة وأمان، كما يشرح مجمل الحقوق والواجبات وأهمية التقارير الائتمانية وآثارها علاوة على نشر برامج توعوية متنوعة تهدف لرفع مستوى الثقافة الائتمانية في المجتمع.     تصدرت مناطق عسير، ومكة المكرمة، والشرقية النسب الأعلى من بين 13 منطقة بالمملكة في معدل الحيازات الزراعية ذات النشاط الرئيس النباتي بواقع 25.56% و21.57% و 10.09% على التوالي، بينما تصدرت مكة المكرمة نظيراتها في الحيازات الحيوانية بنسبة 24.53% تليها كل من منطقتي الرياض وعسير بواقع 11.18% و11.14% على التوالي. 
جاء ذلك في ثنايا نتائج تقرير التعداد الزراعي الرابع في المملكة الذي أصدرته مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات لسنة 2014 - 2015 مشتملا على عدد من المراحل المنفذة وهي مرحلة ترقيم وحصر الحيازات الزراعية الذي تم بالتزامن معها حصر مربي الماشية خارج الحيازات (بدون أرض) خلال عام 1435ه، ومرحلة العد التجريبي بداية عام 1436ه، ومرحلة العد الفعلي للحيازات الزراعية ومربي الماشية خارج الحيازات (بدون أرض) خلال الفترة من 23 / 4 إلى 26 / 6 / 1436ه. 
وبينت النتائج أن مناطق الرياض، ومكة المكرمة، وعسير الأعلى محليًا من حيث الحيازات الزراعية ذات النشاط الرئيس في الدواجن بواقع 28.3% و18.74% و16.63% على التوالي، بينما الحيازات الزراعية ذات النشاط السمكي أظهرت أن مكة المكرمة هي الأعلى من بين مناطق المملكة بنسبة 36.11%، تليها منطقة الرياض 19.44%، فمنطقتا القصيم والشرقية بنسبتي 11.11%. 
وأوضح التقرير أن عدد الحيازات الزراعية العاملة في المملكة بلغ 346805 حيازات، قسّمت إلى قسمين بأرض وعددها 285167 حيازة تمثل 82% من الحيازات الزراعية العاملة، وبدون أرض التي تشمل مربي الماشية في البادية وأطراف المسميات السكانية وعددها 61638 حيازة تمثل 17.8% من إجمالي عدد الحيازات الزراعية في البلاد، وتصدرتها مناطق مكة المكرمة، وعسير، والشرقية بمعدل 22.29% و22.02% و10.27% على التوالي. 
واستخدمت المصلحة أسلوبًا حديثًا في جمع البيانات الميدانية للتعداد الزراعي باستخدام الأجهزة اللوحية المرتبطة بقاعدة البيانات الرئيس في مقرها الرئيس بالرياض، ما مكن من تقليص البعدين الزماني والمكاني اللذين يعوقان سرعة معالجة البيانات، والمتابعة الآنية للأعمال الميدانية وسرعة استخراج ونشر النتائج. 
وعرّفت المصلحة التعداد الزراعي بأنه عملية إحصائية واسعة النطاق تتولى الحكومة تنفيذها لجمع معلومات كمية عن تركيب القطاع الزراعي (هيكل القطاع الزراعي) باستخدام الحيازة الزراعية كوحدة للعد، وتشمل عملية التعداد جميع المناطق خلال عام زراعي كامل، ويغطي التعداد جميع الحيازات الزراعية التي تحقق شروط الحيازة الزراعية سواء كانت حيازات نباتية أو حيوانية أو كليهما.  تمكنت الفرق الرقابية في وزارة التجارة والصناعة، خلال حملاتها التفتيشية المتواصلة على متاجر بيع الثلاجات والمجمدات المنزلية، من ضبط ما مجموعه 943 ثلاجة، حيث كان عدد المحال المخالفة 344 محلاً تم ضبط هذه الكمية فيها، كما تم مخالفة 487 محلاً . 
 
وشملت الجولات الرقابية 971 متجراً في مختلف مدن المملكة ، حيث جرى تطبيق العقوبات الرادعة بحق المخالفين لضمان خلو الأسواق من الأجهزة الكهربائية التي لا تتوافق مع المواصفات القياسية السعودية في مجال كفاءة استهلاك الطاقة، وبالتالي تسببها في هدر الطاقة الكهربائية. 
 
وتأتي هذه الجهود المتواصلة في إطار منظومة حكومية تنسق جهودها بإشراف " البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة " الذي يسعى إلى وضع حد للاستهلاك المتنامي للطاقة في المملكة، وبالتالي رفع كفاءة استهلاك الطاقة باستخدام مبادرات وبرامج مصممة حسب إمكانات السوق المحلية، ومن ذلك تحديث عدد من المواصفات القياسية الخاصة بالأجهزة الكهربائية المنزلية الرئيسة التي تتسبب في استهلاك كبير للطاقة الكهربائية. 
 
وحرصاً من البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة على تسهيل عملية استبدال بطاقات كفاءة الطاقة القديمة للثلاجات والمجمدات المنزلية بأخرى حديثة, فقد قامت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بإعادة فتح البرنامج الالكتروني الخاص باستبدال بطاقات كفاءة الطاقة القديمة للثلاجات والمجمدات المنزلية حتى نهاية شهر شوال 1436هـ, وذلك لتصحيح البطاقات الخاصة بأجهزتهم . 
 
ووضع البرنامج آلية عمل محكمة تنفذها الجهات المعنية كل فيما يخصه، ومن هذه الآليات تعزيز الرقابة على المصانع وصالات عرض ومحال المنتجات الكهربائية المستهلكة للطاقة في المدن السعودية كافة، والتأكد من مدى التزامها بالمواصفات المحددة، وينفذ هذه الآلية فريق عمل مكون من الجهات المختصة كوزارة التجارة والصناعة، والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، ومصلحة الجمارك العامة، والمركز السعودي لكفاءة الطاقة.  تراجعت صافي أرباح الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) في النصف الأول من العام الحالي بنسبة 21.63% ليبلغ 10.1 مليار ريال مقارنة بذات الفترة من العام الماضي. 
وقالت الشركة في إعلان نتائجها المالية على موقع السوق المالية "تداول" اليوم أن صافي أرباح الربع الثاني من العام الحالي تراجع بنسبة 4.49% ليبلغ 6.17 مليون ريال مقارنة بالربع المماثل من العام السابق وبارتفاع بنسبة 9.16% مقارنة بالربع السابق لتبلغ بذلك ربحية السهم خلال الستة أشهر الأولى من العام الحالي 3.37 ريال. 
وقال الشركة إنه بالرغم من إنخفاض تكلفة المبيعات إلا أن الإنخفاض في صافي الربح يعود إلى انخفاض متوسط أسعار بيع المنتجات للربع الحالي مقارنة بالربع المماثل العام السابق وبالفترة المماثلة. 
 
وعلى إثر هذه النتائج أعلنت الشركة عن قرار مجلس إدارتها توزيع أرباح نقدية على المساهمين عن النصف الأول من العام الحالي بواقع 7.5 مليار ريال بواقع 2.5 ريال للسهم تمثل 25% من القيمة الأسمية للسهم. 
 
وقالت الشركة إن أحقية الأرباح ستكون للمساهمين المسجلين لدى مركز إيداع الأوراق المالية "تداول" بنهاية تداول يوم الخميس 5 / 11 / 1436 هـ الموافق 20 / 8 / 2015م.  طالب الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي المليشيات الحوثية وقوات صالح باحترام الهدنة الإنسانية التي جرى سريانها منتصف الليلة الماضية. ودعا الرئيس اليمني خلال لقائه اليوم مبعوث الأمين العام للأمم المتحدة إلى اليمن إسماعيل ولد الشيخ، في الرياض الى زيارة محافظة عدن بعد تحريرها من المليشيات المتمردة. 
 
وأوضحت وكالة الأنباء اليمنية الرسمية أن الجانبين استعرضا خلال اللقاء الذي حضره نائب الرئيس اليمني رئيس مجلس الوزراء، خالد محفوظ بحاح، المستجدات على الساحة اليمينة وبحث آلية تنفيذ قرار مجلس الأمن الدولي 2216. 
 
وقدم الرئيس هادي، لمبعوث الأمين العام للأمم المتحدة، شرحًا عن الأوضاع الراهنة في اليمن بشكل عام، وفي محافظة عدن بصورة خاصة بعد تمكن المقاومة الشعبية وقوات الجيش الموالية للشرعية تحريرها من المليشيات المتمردة. 
 
وأكد الرئيس اليمني، أن مدينة عدن أصبحت، بعد تحريرها من المليشيات المتمردة، تستقبل وبشكل طبيعي المساعدات الإنسانية والإغاثية والدوائية القادمة من المنظمات الدولية والدول الشقيقة والصديقة، مشيرا إلى أن الهدنة الإنسانية تهدف إلى ضمان وصول المساعدات للشعب اليمني في مختلف المحافظات. 
 
من جهته، أعرب المبعوث الأممي إلى اليمن، عن أمله في أن يقوم بزيارة محافظة عدن في القريب العاجل، وأن يتحقق السلام في اليمن بعد وقف دائم لإطلاق النار، ووضع حد لمعاناة الشعب اليمني والعودة للحوار في إطار تطبيق قرارات الأمم المتحدة ذات الصلة.     طالب الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي المليشيات الحوثية وقوات صالح باحترام الهدنة الإنسانية التي جرى سريانها منتصف الليلة الماضية. 
ودعا الرئيس اليمني خلال لقائه اليوم مبعوث الأمين العام للأمم المتحدة إلى اليمن إسماعيل ولد الشيخ، في الرياض الى زيارة محافظة عدن بعد تحريرها من المليشيات المتمردة. 
وأوضحت وكالة الأنباء اليمنية الرسمية أن الجانبين استعرضا خلال اللقاء الذي حضره نائب الرئيس اليمني رئيس مجلس الوزراء، خالد محفوظ بحاح، المستجدات على الساحة اليمينة وبحث آلية تنفيذ قرار مجلس الأمن الدولي 2216. 
وقدم الرئيس هادي، لمبعوث الأمين العام للأمم المتحدة، شرحًا عن الأوضاع الراهنة في اليمن بشكل عام، وفي محافظة عدن بصورة خاصة بعد تمكن المقاومة الشعبية وقوات الجيش الموالية للشرعية تحريرها من المليشيات المتمردة. 
وأكد الرئيس اليمني، أن مدينة عدن أصبحت، بعد تحريرها من المليشيات المتمردة، تستقبل وبشكل طبيعي المساعدات الإنسانية والإغاثية والدوائية القادمة من المنظمات الدولية والدول الشقيقة والصديقة، مشيرا إلى أن الهدنة الإنسانية تهدف إلى ضمان وصول المساعدات للشعب اليمني في مختلف المحافظات. 
من جهته، أعرب المبعوث الأممي إلى اليمن، عن أمله في أن يقوم بزيارة محافظة عدن في القريب العاجل، وأن يتحقق السلام في اليمن بعد وقف دائم لإطلاق النار، ووضع حد لمعاناة الشعب اليمني والعودة للحوار في إطار تطبيق قرارات الأمم المتحدة ذات الصلة.     أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم منخفضاً 71.08 نقطة بنسبة 0.76% عند مستوى 9301.66 نقطة بتداولات قاربت 5 مليارات ريال. 
وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 35 شركة في قيمتها وتراجعت أسهم 111 شركة,وظلت أسهم 19 شركة أخرى بدون تغير في أسعار، في الوقت الذي بلغ فيه عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 143.7 مليون سهم توزعت على أكثر من 85.5 ألف صفقة . 
وتصدر سهم شركة العالمية للتأمين قائمة الأسهم المرتفعة بنسبة 5.62%،و ميدغلف للتأمين والمتحدة للتأمين,وبروج ,والدرع للتأمين،والحمادي الأكثر ارتفاعاً اليوم , وتصدر سهم الاتصالات السعودية قائمة الأسهم الأكثر انخفاضا بنسبة 2.77% ,والبنك السعودي الفرنسي ، ونادك ,والمتقدمة ,واكسا للتأمين ، وصافولا,وتراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم مابين 5.62% ارتفاعاً إلى 2.77% انخفاضاً. 
وجاءت أسهم شركات سابك والإنماء ,والخدمات الأرضية والراجحي ,وملاذ للتأمين ,و ميدغلف للتأمين الأكثر نشاطاً بالقيمة ،فيما جاءت أسهم شركات الإنماء ,وسابك ودار وكيان السعودية ,وزين السعودية ,ودار الأركان وجاكو الزراعية على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية . 
وأغلقت جميع قطاعات السوق منخفضة باستثناء قطاع شركات الاستثمار المتعدد الذي حقق ارتفاعا طفيفا بنسبة 0.04% ،وتصدر القطاعات المتراجعة قطاع النقل بنسبة 1.6% تلاه قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات بنسبة 1.37% ثم قطاع الفنادق والسياحة فيما تراجع قطاع المصارف بنسبة 1.03 وقطاع البتروكيماويات 0.32%.     تمكنت الفرق الرقابية في وزارة التجارة والصناعة، خلال حملاتها التفتيشية على متاجر بيع الثلاجات والمجمدات المنزلية، من ضبط ما مجموعه 943 ثلاجة، حيث كان عدد المحال المخالفة 344 محلاً تم ضبط هذه الكمية فيها، كما تم مخالفة 487 محلاً . 
وشملت الجولات الرقابية 971 متجراً في مختلف مدن المملكة ، حيث جرى تطبيق العقوبات الرادعة بحق المخالفين لضمان خلو الأسواق من الأجهزة الكهربائية التي لا تتوافق مع المواصفات القياسية السعودية في مجال كفاءة استهلاك الطاقة، وبالتالي تسببها في هدر الطاقة الكهربائية.     أعلنت مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، توفر عدد من الوظائف الأكاديمية على كادر أعضاء هيئة البحث العلمي (باحث، باحث أ، وأستاذ بحث مساعد) للسعوديين والسعوديات من حملة البكالوريوس والماجستير والدكتوراه في مجالات الهندسة والعلوم المختلفة. 
واشترطت المدينة أن لا يقل التقدير العام للمتقدم عن جيد جداً، وأن يكون حاصلاً على الشهادة من إحدى الجامعات المعتمدة، مشيرة إلى أن الفرصة ستتاح للمقبولين بالعمل في المشاريع التي تنفذها المعاهد والمراكز البحثية في المدينة، إضافة إلى الالتحاق بدورات تدريبية متخصصة, والمشاركة في المؤتمرات والندوات، والابتعاث للدراسات العليا في أفضل الجامعات العالمية طبقاً لضوابط المجلس العلمي بالمدينة. 
ودعت المدينة الراغبين بالانضمام لكادر أعضاء هيئة البحث العلمي بالمدينة ممن تنطبق عليهم الشروط, التقديم على الوظائف المذكورة عبر الموقع الإلكتروني للمدينة http://careers.kacst.edu.sa/ .     سيّر مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية أمس 7 شاحنات تحمل مساعدات إغاثية للشعب اليمني الشقيق، تتضمن وجبات غذائية ومستلزمات طبية متجهة إلى مديرية العبر ومحافظة مأرب عبر منفذ الوديعة البري. 
وأوضح المتحدث الرسمي لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية رأفت الصباغ في تصريح صحافي أمس أن ست شاحنات متجهة إلى مديرية سيئون خمس منها تحمل مستلزمات ومحاليل طبية وشاحنة تحمل 16500 وجبة غذائية، فيما تتجه الشاحنة الأخيرة إلى محافظة مأرب وتحمل مستلزمات طبية، حيث يقدر مجموع ما تحمله الشاحنات من مساعدات إغاثية بأكثر من 175 طناً. 
وبين الصباغ أن هذه المساعدات هي امتداد للحملات السابقة والبرامج المعدة من قبل المركز التي تمت بمتابعة وإشراف من المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة والموجة للشعب اليمني الشقيق إما عن طريق الإمداد بالمساعدات الطبية والمواد الإغاثية براً وبحراً وجواً، أو عن طريق إعادة العالقين أو أي نشاط إنساني يمكن أن يخفف من معاناة الأشقاء باليمن.     غرمت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة 30 منشأة مخالفة للاشتراطات والمقاييس والمعايير البيئية، شملت منشآت صناعية ومصانع بمنطقة مكة المكرمة وجازان وعسير والمدينة المنورة. 
وأوضح الوكيل المساعد لشؤون البيئة حاتم المطيري، أن الغرامات تنوعت ما بين مخالفة مالية وأمر إغلاق حتى يتم تصحيح الوضع البيئي للمنشأة، مشيراً إلى أن هذه الغرامات تأتي ضمن جهود الرئاسة في تطبيق النظام العام للبيئة في المملكة ولوائحه التنفيذية، والتأكد من التزام جميع المنشآت الصناعية والتنموية بالاشتراطات والمقاييس والمعايير المعمول بها في المملكة .     توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ سماء غائمة جزئياً وطقس معتدل على المصايف، شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة وأجزاء من شمال وغرب المملكة، في حين تتأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية على مناطق (جازان، وعسير، والباحة) يشمل السواحل الجنوبية للبحر الأحمر. 
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ شمالية غربية إلى غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى شمالية شرقية بسرعة 10 - 30 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.     أعلنت المديرية العامة لكلية الملك فهد الأمنية، أرقام الطلبة الجامعيين المرشحين للقبول النهائي بالدورة التأهيلية (45) للضباط الجامعيين للعام الدراسي 1436-1437ه عبر موقع الكلية الالكتروني www.Kfsc.edu.sa. 
وحددت الكلية أيام الثلاثاء 10/12 والأربعاء 10/13 والخميس 10/14 مواعيد المراجعة وتسليم المستندات وأصول الوثائق عند الساعة 7.30 صباحاً والتقيد بالحضور بالزي الرياضي (قميص أبيض - بنطلون رياضي اسود - وحذاء رياضي). 
وأهابت بالمرشحين عند المراجعة إحضار وثيقة التخرج الأصل مع صورة مصدقة منها (بدون ملف) مع أصل شهادة الامتياز للأطباء والعلوم الطبية المساعدة ونموذج تحويل الراتب لأحد البنوك مختوم من البنك مع رقم الآيبان، وملف علاقي يحتوي على المستندات التالية وصور منها مرتبة حسب التسلسل وصورتين من وثيقة التخرج الأصلية مصدقة ونسختين من السجل الأكاديمي للطالب موقعه ومختومة من الجامعة وصورتين مصدقة من شهادة الامتياز للأطباء والعلوم الطبية المساعدة وأصل المعادلة الصادرة من وزارة التعليم في حال كون الشهادة صادرة من خارج المملكة مع صورة مصدقة للمعادلة. 
كما يحتوى على أصل معادلة الهيئة السعودية للتخصصات الصحية للتخصصات الطبية والطبية المساعدة وصورة مصدقة منها للجامعات الأهلية والخارجية وأصل الترجمة المعتمدة لوثيقة التخرج الصادرة بلغة أجنبية، مع صورة مصدقة منها وست صور شمسية حديثة وملونة مقاس (4 x 6) مكشوف الرأس يكتب عليها الاسم في الخلف تكون خلفيتها باللون الأبيض وأصل بطاقة الأحوال مع ست صور منها واضحة ومكبرة مكتوباً عليها بيانات البطاقة. 
ودعت الكلية إلى إحضار ملف علاقي آخر يحتوي على صورتين مصدقة من وثيقة التخرج وصورتين مصدقة من السجل الأكاديمي وصورة من المعادلة وصورتين من بطاقة الأحوال وعدد (3) صور شخصية حديثة وملونه مقاس (4 x 6) مكشوف الرأس وصورة صفحه (9) من طلب الالتحاق النهائي التي احتفظ بها الطالب. 
ونبهت إلى أن يكتب رقم الطلب على الملفين من الخارج بقلم خط عريض، مشيرة إلى أن الطالب سيفقد الطالب أحقيته في القبول في حالة عدم حضوره في الموعد المحدد، ولمعرفة نتائج المرشحين للقبول مراجعة البوابة الالكترونية للكلية، ولطباعة مستلزمات الدورة: www.Kfsc.edu.sa.     التقى نائب الرئيس اليمني رئيس مجلس الوزراء خالد محفوظ بحاح، امس في مقر الحكومة اليمنية المؤقت بالرياض، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، أنور قرقاش. 
وذكرت "وكالة الأنباء اليمنية" أن الجانبين بحثا خلال اللقاء مستجدات الوضع في اليمن، إضافة إلى بحث مجموعة من الملفات المشتركة للتعاون في عدد من المجالات السياسية والعسكرية والتنموية. 
وأعرب نائب الرئيس اليمني عن تقدير حكومة بلاده لدور الإمارات خاصة، ودول التحالف العربي عامة في عملية "السهم الذهبي" لتحرير مدينة عدن من المليشيات المتمردة، مشيراً إلى أهمية الخطوات المقبلة للحفاظ على مكاسب الانتصار في عدن، والبدء في عمليات الإغاثة الإنسانية وعلاج المصابين والجرحى وتأهيل البنى التحتية وعمليات البناء والأعمار في مختلف المجالات. 
من جانبه، أعرب المسؤول الإماراتي عن أمله في أن يعم الأمن والاستقرار المحافظات اليمنية كافة في القريب العاجل، مؤكدا استمرار دولة الإمارات في دعمها الكامل للشعب اليمني ونبذ كل أشكال التطرف بمختلف أسمائه وتوجهاته.     أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم على انخفاض قدره 221.64 نقطة أي ما نسبته 2.38% عند مستوى 9080.02 نقطة بتداولات تجاوزت 5 مليارات ريال. 
وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 7 شركات في قيمتها وتراجعت أسهم 157 شركة, بينما بقي سهم واحد بدون تغير، في الوقت الذي بلغ فيه عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 158.5 مليون سهم توزعت على أكثر من 92.2 ألف صفقة . 
وكانت أسهم شركات الصقر للتأمين، وأنعام، وبترورابغ، الأكثر ارتفاعاً اليوم , في حين تصدّر سهم "سبكيم" قائمة الأسهم الأكثر انخفاضا ,تلاه سهم "إعمار" و"كيان" و "سابك" و "ولاء"، وتراوحت الارتفاعات في تداولات اليوم مابين 2.40% ، والانخفاضات مابين 8.89% إلى 4.32%. 
وجاءت أسهم شركات سابك, والسعودية للتموين والإنماء والخدمات الأرضية, وزين و بترورابغ على رأس قائمة الشركات الأكثر نشاطاً بالقيمة ،فيما جاءت أسهم شركات الإنماء وزين وسابك , وكيان ودار الأركان وبترورابغ على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية . 
وأغلقت جميع قطاعات السوق الخمسة عشرة على تراجعات متفاوتة تصدرها قطاع الصناعات البتروكيماوية الذي تراجع بنسبة 3.62% ثم قطاع المصارف بنسبة 2.84% تلاه قطاع الاستثمار الصناعي بنسبة 2.55%، بينما كان قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات الأقل تراجعا بنسبة 0.31%.     أوضحت بلدية الخرج في بيان لها أن الحريق الذي نشب مساء أمس في كوبري طريق الملك عبدالله بمدينة السيح، نتج بسبب التماس كهربائي في العداد وأن الأضرار ولله الحمد محدودة. 
 
وأشارت البلدية إلى أن المواد المستخدمة في الكوبري هي من الفايبر الذي يستخدم في تجميل الكباري والأنفاق في المملكة، وقد تم تكليف المقاول ببدء الأعمال في الموقع المتضرر .     أكدت الأمانة العامة لهيئة كبار العلماء, ما للمقدس والمسجد الأقصى من مكانة عظيمة في الدين الإسلامي الحنيف، وما يمثله من منزلة كبيرة في وجدان المسلمين كافة في مشارق الأرض ومغاربها. 
وقالت إن ما قامت به قوات الاحتلال الغاشمة بمرافقة مغتصبين ومتطرفين لاقتحام وتدنيس المسجد الأقصى المبارك وإغلاق بواباته، والتعدي على المصلين الموجودين في باحاته ليعدُّ انتهاكًا لحرمة المسجد الأقصى، واستفزازًا لمشاعر المسلمين، وانتهاكًا صارخًا لأبسط حقوق الإنسان التي ينادي بها المجتمع الدولي بدوله ومؤسساته. 
وأوضحت أن هذه الجرائم من قوات الاحتلال توجب على المسلمين حكومات وشعوبًا الوقوف مع إخوانهم الفلسطينيين، والتعاون معهم، ونصرتهم ومساعدتهم، والسعي في منع اليهود من الاستمرار في عدوانهم واعتداءاتهم على المسجد الأقصى وإنهاء الاحتلال الظالم. 
وأوصت الأمانة العامة لهيئة كبار العلماء أهل فلسطين الذين هم أهل رباط ودفاع عن مقدسات المسلمين في فلسطين، بتقوى الله تعالى والرجوع إليه سبحانه، والتواصي بالوحدة على الحق وترك الفرقة والتنازع لتفويت الفرصة على العدو الذي يستغلها بمزيد من الاعتداءات. 
ودعت المجتمع الدولي إلى أن ينظر إلى الإرهاب نظرة واحدة، ولا يكيل بمكيالين، فما تقوم به قوات الاحتلال في فلسطين, التي تصادر حقوق الشعب الفلسطيني، وتنتهك حرمة المقدسات الإسلامية باستمرار، وتمارس الفصل العنصري, هو إرهاب دولة، وهو أخطر من أي إرهاب, لما لها من إمكانات وقدرات .     استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم أمس عضو هيئة كبار العلماء وعضو اللجنة الدائمة للإفتاء الشيخ صالح بن فوزان الفوزان الذي هنأ سموه بعيد الفطر المبارك . 
كما استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز في مكتب سموه بقصر الحكم أمس رئيس الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بالرياض الشيخ سعد بن محمد آل فريان الذي هنأ سموه بعيد الفطر المبارك. 
من جهة أخرى، استقبل سمو أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم أمس سفير جمهورية البيرو لدى المملكة إدوارد مارتينيتي الذي ودع سموه بمناسبة انتهاء فترة عمله سفيرًا لبلاده لدى المملكة. 
 
 
 
 
     تستضيف المملكة خلال شهر أكتوبر المقبل برعاية وزير الصحة م. خالد الفالح، المؤتمر العالمي لمواجهة مرض السمنة والسكري في دول الخليج تحت شعار "الشراكة في التغيير". 
وأوضح المدير العام للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون رئيس اللجنة العلمية للمؤتمر د. توفيق بن أحمد خوجة، أن أهداف المؤتمر تتناول عرض أحدث ما توصل إليه العلم في علاج مرض البدانة والسكري، وإبراز أثر نقص الكوادر المؤهلة والمدربة على مخرجات برامج المواجهة، ودور التكنولوجيا (إدارة المعرفة والتعلم عن بعد) مع دور دول مجلس التعاون الخليجي في مواجهة مرض السكري والبدانة بالاشتراك مع القطاع الاستثماري، والتعرف على العبء الاقتصادي لمرض السكري والبدانة الواقع على دول الخليج، ودور المدارس والهيئات التربوية في الوقاية من مرض السكري والبدانة في دول الخليج. 
وأشار إلى أن موضوعات المؤتمر تشمل تقديم أحدث الطرق العلمية للتعامل مع مرض السكري والبدانة، وعرض أحدث التطورات في مجال معالجة مرضى السكري والبدانة أثناء الممارسة لأطباء الأسرة، وشرح آثار البدانة والسكري ومضاعفاته على الميزانية السنوية لوزارات الصحة الخليجية، فضلا عن دور مراكز الرعاية الأولية، وأطباء الأسرة, الجمعيات واللجان العلمية في رفع الوعي الصحي العام والعمل للوقاية من مرض السكري والبدانة، وكيفية تعزيز أسلوب المعالجة لمرضى السكري والبدانة بطريقة الفريق الصحي متعددة التخصصات، وطرح الرؤى حول أدوار أعضاء الفريق متعدد التخصصات، مثل أخصائي التغذية، ومثقفي مرض السكري، لرفع التوعية بمرض السكري وتجنب مضاعفاته. 
 وأضاف أنه سيتم عرض تجربة الدول الأوروبية في السيطرة على انتشار مرض السكري والبدانة، والأنظمة التي وضعتها لتقديم الدعم الاجتماعي للمرضى، وتحديد حجم الاحتياج لأخصائي التغذية، ومثقفي مرض السكري والبدانة، ومراكز خدمات مرضى السكري في سوق العمل الصحي بالمملكة ودول الخليج. 
وأفاد د. خوجة أن المؤتمر سيتناول كذلك موضوع اقتصاديات مرض السكري حيث سيتم التعرف على حجم سوق معالجة السكري والبدانة، والأدوية، والمكملات الغذائية، والأجهزة وغيرها في دول مجلس التعاون الخليجي، والمقارنة بين حجم سوق معالجة السكري والبدانة في دول مجلس التعاون الخليجي مع الدول المتقدمة صحياً، بالإضافة إلى حجم سوق النوادي الرياضية لكلا الجنسين ومختلف فئات الأعمار في دول مجلس التعاون الخليجي، بالمقارنة مع الدول المتقدمة صحياً، ومسؤولية القطاعات الخاصة والشركات الكبيرة من خلال طرح المبادرات الخلاقة لرفع وعي المجتمع بمخاطر مرض السكري والبدانة. 
 وبين أن النتائج المنشودة من انعقاد هذا المؤتمر تتمثل في وضع خارطة طريق لتعزيز البحث العلمي ودعم أساليب متطورة لمواجهة مرض السكري والبدانة بدول الخليج، ووضع دليل استرشادي للاستثمار في مواجهة السكري والبدانة للهيئات المعنية، ووضع دليل للتعاون بين الأطراف ذات الصلة، وإنشاء هيئة عليا للإشراف على مواجهة مرض السكري والبدانة (للبحث العلمي والمعالجة والإدارة)، وإعداد خطة للتثقيف بمرض السكري والبدانة تشمل جميع جوانبه الطبية وغير الطبية ،ووضع قاعدة بيانات لتغطية كل الجوانب المتعلقة بمرض السكري والبدانة في دول مجلس التعاون الخليجي.     شنت وزارة النقل خلال إجازة عيد الفطر المبارك بالتعاون مع مركز الضبط الأمني (بالقدية)، جولات تفتيشية على الحافلات الممارسة لنشاط نقل الزوار والمعتمرين، حيث تم رصد 395 مخالفة لحافلات تمارس النشاط، وتم تطبيق غرامات مالية عليها بلغت (1.870.000) ريال. 
وتضمنت هذه المخالفات 109 مخالفات لحافلات تمارس النشاط بدون ترخيص وتغريمها ب 545 ألف ريال، كما تم تسجيل 189 مخالفة لحافلات يزيد عمرها الافتراضي عن المسموح به وغرمت بمبلغ 945 ألف ريال، إضافة إلى رصد 71 مخالفة بسبب تشغيل مركبات غير مسجلة بالمملكة للنقل الداخلي بدون موافقة الوزارة وغرمت ب355 ألف ريال. 
كما رصدت الوزارة 24 مخالفة لحافلات تعمل بدون بطاقات تشغيل وغرمت بمبلغ 24 ألف ريال، إضافة إلى تسجيل مخالفتين لتشغيل حافلات ببطاقات تشغيل منتهية وتم تغريمها 1000 ريال.     أعلنت مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، توفر عدد من الوظائف الأكاديمية على كادر أعضاء هيئة البحث العلمي (باحث، باحث أ، وأستاذ بحث مساعد) للسعوديين والسعوديات من حملة البكالوريوس والماجستير والدكتوراه في مجالات الهندسة والعلوم المختلفة. 
واشترطت المدينة أن لا يقل التقدير العام للمتقدم عن جيد جداً، وأن يكون حاصلاً على الشهادة من إحدى الجامعات المعتمدة، مشيرة إلى أن الفرصة ستتاح للمقبولين بالعمل في المشروعات التي تنفذها المعاهد والمراكز البحثية في المدينة، إضافة إلى الالتحاق بدورات تدريبية متخصصة، والمشاركة في المؤتمرات والندوات، والابتعاث للدراسات العليا في أفضل الجامعات العالمية طبقاً لضوابط المجلس العلمي بالمدينة. 
ودعت المدينة الراغبين بالانضمام لكادر أعضاء هيئة البحث العلمي بالمدينة ممن تنطبق عليهم الشروط، التقديم على الوظائف المذكورة عبر الموقع الإلكتروني للمدينة http://careers.kacst.edu.sa .     سجل صافي أرباح شركة سبكيم تراجعاً بنسبة 39% في النصف الأول من العام الحالي مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق حيث بلغت 190 مليون ريال. 
 
وأوضحت سبكيم إنها حققت صافي ربح خلال الربع الثاني بلغ 110 مليون ريال بانخفاض نسبته 54.99% عن الربع المماثل من العام السابق، وبارتفاع نسبته 36.6 % عن الربع السابق، لتبلغ بذلك ربحية السهم 0.52 ريال مقابل 0.85 ريال، جاء ذلك في تصريحاُ لها عن موقع "تداول". 
 
وأرجعت الشركة سبب التراجع إلى الانخفاض في أسعار بيع منتجات الشركة وبالتالي انخفاض هوامش الربح، وكذلك الانخفاض في كميات الانتاج والمبيعات نتيجة الى توقف مصنع أول أكسيد الكربون ومصنع حمض الأسيتيك خلال الربع الثاني من العام الحالي للقيام بأعمال الصيانة الدورية المجدولة.     تمكن جمرك مطار الملك عبدالعزيز الدولي في محافظة جدة من إحباط محاولتين لتهريب (1.071.5) كيلو جرام من مادة الهيروين المخدر, و (1.433.5) كيلو جرام من مادة الشبوا المحظورة, وذلك في عمليتين منفصلتين. 
وأوضح مدير عام جمرك مطار الملك عبدالعزيز الدولي محمد العقيل, أنه تم الاشتباه بأحد المسافرين القادمين للجمرك عبر إحدى الرحلات, وبإحالته للتفتيش الشخصي والكشف بالأشعة, عُثر بداخل أحشاءه على عدد (85) كبسولة تحتوي على مادة الهيروين المخدرة تزن (681) جراما , وبإجراء التفتيش على أمتعة المهرب عثر كذلك على كمية من مادة الشبوا المحظورة بلغ وزنها (689) جراما مخبأة بداخل طبقة سرية بالحقيبة . 
وقال إنه في العملية الثانية تبين عند قدوم أحد المسافرين على متن إحدى الرحلات والاشتباه به وإحالته للتفتيش الشخصي, عثر على كمية من مادة الهيروين المخدر بلغ وزنها (390.5) جرام مخبأة بداخل أحشاءه, وبإجراء الفحص على الأمتعة الخاصة به, عثر على كمية من مادة الشبوا المحظورة تزن (744.5) جرام.     نوه رئيس هيئة الأركان العامة في اليمن اللواء محمد المقدشي بالدور المحوري الذي أسهمت به دول التحالف العربي بقيادة المملكة، في إعادة الأمل للشعب اليمني وإمكانية الخلاص من الانقلابيين واستعادة مسار الاستقرار المنشود ، مؤكدا أن عاصفة الحزم قلبت الموازين ومثلت صفعة مدوية للانقلابيين . 
وأكد اللواء المقدشي في تصريح صحفي بثته وكالة الأنباء اليمنية الرسمية اليوم أن المقاومة الشعبية المسلحة والقوات الموالية للشرعية الدستورية في طريقها إلى تحقيق الحسم العسكري، وهو ما سيقلب المعادلة القائمة في البلاد. 
وأبان أن المقاومة على وشك تحقيق الحسم في محافظة لحج، جنوب البلاد، واستعادة السيطرة على قاعدة العند العسكرية ، لافتا الانتباه إلى أن نهاية المليشيات المتمردة باتت وشيكة . 
وجدد رئيس هيئة الأركان، التأكيد بإحكام المقاومة والجيش الوطني، السيطرة على مديريات عدن كافة.. مشيرا إلى أن الجيوب المتبقية للمتمردين في مديريات عدن صغيرة ولا تمثل تهديداً، وأن الانقلابيين يتعرضون لعملية استنزاف يومية جراء ضراوة المقاومة الشعبية في كل محافظات الضالع ومأرب وتعز. 
ولفت المسؤول اليمني، الانتباه إلى أن تحرير العاصمة صنعاء من سيطرة المليشيات المتمردة يعد من أولويات القوات المؤيدة للشرعية الدستورية، وأن استعادتها من قبضة الانقلابيين سيتم قريباً.     رفع صاحب السمو الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع شكره وامتنانه لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - إزاء ما تجده الهيئة الملكية للجبيل وينبع من دعم ورعاية واهتمام من لدن مقامه الكريم. 
وقال سموه في تصريح صحفي بمناسبة صدور الأمر الكريم القاضي بتكليف الهيئة الملكية للجبيل وينبع بإدارة وتشغيل مدينة جازان الاقتصادية: "إن هذا التكليف مبعث فخر واعتزاز لنا وللعاملين بالهيئة كافة". 
 
 
جازان تحظى بموقع إستراتيجي وبميزة وفرة الموارد البشرية المؤهلة والموارد الطبيعية تؤهلها للنجاح الاستثماري 
 
 
وقدم سموه شكره لنائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع - حفظهما الله داعيا المولى عز وجل أن يوفق الهيئة الملكية لتكون عند حسن ظن القيادة. 
 
 
 
وأثنى سموه على ما يوليه سمو نائب خادم الحرمين الشريفين من متابعة واهتمام بالهيئة الملكية، مشيداً بالإجراءات التي يقوم بها مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، حيث أسهم ذلك بإحداث حراك تنموي واقتصادي في المملكة معرباً عن تطلعه أن تسهم الهيئة الملكية بوصفها أحد الأذرعة المهمة للاقتصاد الوطني في هذا الحراك. 
وقال سمو الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان "إن تكليف الهيئة بهذه المهمة يأتي إنفاذاً لرؤية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - بإحداث تنمية متوازنة في جميع مناطق المملكة، كما أن القرار يجسد ثقة القيادة الرشيدة في الهيئة الملكية بوصفها مساهماً رئيساً في النمو بالمملكة وذراعا اقتصاديا يعتمد عليه في تنويع مصادر الدخل والاستفادة من الموارد المتاحة". 
ونوه سمو رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع بالجهود التي بذلت من قبل وزارة البترول والثروة المعدنية وشركة أرامكو السعودية مشيرا إلى الإنجازات التي حققتها أرامكو السعودية في إعداد المخطط العام للمدينة والبدء في تشييد البنى التحتية للميناء وغيره من المنشآت النفطية والصناعية . 
وأوضح سموه: "أن الهيئة الملكية للجبيل وينبع ستسخر تجربتها التي تزيد على أربعين عاماً لتخطيط وتطوير وإدارة المدينة الجديدة، وستعمل جاهدة مع شركائها الاستراتيجيين في القطاع الحكومي والخاص على إنفاذ التوجيهات السامية في إدارة وتشغيل مدينة جازان الاقتصادية. 
وبين سموه أن الهيئة الملكية ستعمل على جذب وتوطين الاستثمارات في هذا الجزء الغالي من بلادنا العزيزة، والاستفادة كذلك من الميز النسبية للمنطقة التي تحظى بوفرة الموارد البشرية المؤهلة والموارد الطبيعة، فضلا عما تتميز به المدينة الجديدة من ميز حيث الموقع الاستراتيجي والقرب من المطار والميناء والطرق الجديدة وغيرها من المشروعات المزمع إنشاؤها بإذن الله. 
 
 
 
     نوه رئيس هيئة الأركان العامة في اليمن اللواء محمد المقدشي بالدور المحوري الذي أسهمت به دول التحالف العربي بقيادة المملكة، في إعادة الأمل للشعب اليمني وإمكان الخلاص من الانقلابيين واستعادة مسار الاستقرار المنشود، مؤكداً أن عاصفة الحزم قلبت الموازين ومثلت صفعة مدوية للانقلابيين. وأكد اللواء المقدشي في تصريح صحافي بثته وكالة الأنباء اليمنية الرسمية أمس، أن المقاومة الشعبية المسلحة والقوات الموالية للشرعية الدستورية في طريقها إلى تحقيق الحسم العسكري، وهو ما سيقلب المعادلة القائمة في البلاد، مبيناً أن المقاومة على وشك تحقيق الحسم في محافظة لحج، جنوب البلاد، واستعادة السيطرة على قاعدة العند العسكرية، ولافتاً إلى أن نهاية المليشيات المتمردة باتت وشيكة. وجدد رئيس هيئة الأركان، التأكيد بإحكام المقاومة والجيش الوطني، السيطرة على مديريات عدن كافة، مشيراً إلى أن الجيوب المتبقية للمتمردين في مديريات عدن صغيرة ولا تمثل تهديداً، وأن الانقلابيين يتعرضون لعملية استنزاف يومية جراء ضراوة المقاومة الشعبية في كل محافظات الضالع ومأرب وتعز. 
ولفت المسؤول اليمني، إلى أن تحرير العاصمة صنعاء من سيطرة المليشيات المتمردة يعد من أولويات القوات المؤيدة للشرعية الدستورية، وأن استعادتها من قبضة الانقلابيين سيتم قريباً.     التقى وزير العمل د. مفرج بن سعد الحقباني أمس وزير العدل د. وليد بن محمد الصمعاني في مقر وزارة العمل بالرياض، وذلك استكمالاً للحراك التطويري بين الجانبين تمهيداً لانتقال جميع هيئات تسوية الخلافات العمالية من وزارة العمل إلى وزارة العدل. 
وجرى خلال اللقاء الذي حضره عدد من المسؤولين في الوزارتين، بالإضافة إلى رؤساء وأعضاء دوائر الهيئة العليا ورؤساء الهيئات الابتدائية لتسوية الخلافات العمالية، استعراض آخر المستجدات الخاصة بآلية انتقال الهيئات العمالية لوزارة العدل وتحويلها إلى محاكم عمالية والخطة الزمنية لذلك، وآلية نقل الأعضاء والموظفين، وبحث الجوانب الإدارية والقانونية واللوجستية لعملية الانتقال. 
 
 
 
وقدم مستشار وزير العمل المشرف العام على الإدارة العامة لهيئات تسوية الخلافات العمالية رئيس الهيئة العُليا لتسوية الخلافات العمالية د. عبدالله العبداللطيف، أثناء الاجتماع، عرضا تضمن المشاريع التي نفذتها وزارة العمل لتطوير الهيئات وأبرز نتائج مؤشرات قياس الأداء بعد تنفيذ هذه المشاريع، كما تضمن العرض أبرز التوصيات لضمان انتقال سلس لهيئات تسوية الخلافات العمالية إلى وزارة العدل. 
وفي نهاية اللقاء أجاب وزيرا العمل والعدل، خلال النقاش المفتوح، على استفسارات أعضاء الهيئات العمالية عن آلية الانتقال ومراحله.     سجّلت طوارئ الأطفال في مدينة الملك سعود الطبية بالرياض أكثر 1500 حالة ابتلاع أجسام غريبة من عملات معدنية، ودبابيس، وبطاريات ألعاب، ومواد حارقة، وذلك خلال السنوات الماضية. 
وحذر استشاري الجهاز الهضمي والكبد للأطفال بمدينة الملك سعود الطبية الدكتور موسى الخرمي من ترك الأجسام الغربية في متناول الأطفال حتى لا تكون سبباً في تعرضهم لإصابة خطيرة قد تؤدي في بعض الأحيان إلى الوفاة، مبيناً أن ابتلاعه يسبب انسداد الأمعاء ومجرى التنفس. 
وأوضح أن الدور الأكبر يقع على كاهل الأسرة وذلك بتأمين بيئة آمنة في المنزل خالية من الأجسام والمواد الخطرة، مع ضرورة عدم وضع المواد الحارقة والخطرة، كمواد التنظيف، ومواد تسليك أنابيب الصرف الصحي في قوارير المشروبات الغازية أو المياه الصحية ، مشدداً على أهمية أن تبقى هذه المواد بعيدًا عن متناول الأطفال، وأن يكون استعمال مواد تسليك أنابيب الصرف الصحي لمرة واحدة فقط ثم يتم رمي المتبقي منه.     أصدرت وزارة الداخلية اليوم بيانًا بشأن تنفيذ حكم القتل تعزيراً في مهرب مخدرات بمنطقة الرياض، وفيما يلي نصه: 
قال الله تعالى : ((إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فساداً أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض ذلك لهم خزي في الدنيا ولهم في الآخرة عذاب عظيم)). 
بفضل من الله تم القبض على المدعو : قاسم محمد الهلال - سوري الجنسية - إثر قيامه بتهريب كمية كبيرة من حبوب الإمفيتامين المحظورة، وأسفر التحقيق معه عن اتهامه بما نسب إليه، وبإحالته إلى المحكمة العامة صدر بحقه صك شرعي يتضمن ثبوت إدانته بما نسب إليه، والحكم بقتله تعزيراً، وصدق الحكم من محكمة الاستئناف، ومن المحكمة العليا، وصدر أمر ملكي يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعاً بحقه. 
وقد تم تنفيذ حكم القتل في الجاني : قاسم محمد الهلال - سوري الجنسية - اليوم الخميس الموافق 14 / 10 / 1436هـ في منطقة الرياض، بمحافظة حريملاء. 
ووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتؤكد للعموم حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله - على محاربة المخدرات بأنواعها، لما تسببه من أضرار جسيمة على الفرد والمجتمع، وإيقاع أشد العقوبات على مرتكبيها، مستمدة منهجها من شرع الله القويم، وهي تحذر في الوقت نفسه كل من يقدم على ذلك بأن العقاب الشرعي سيكون مصيره. 
والله الهادي إلى سواء السبيل.     أنهى مؤشر سوق الأسهم السعودية تداولاته لهذا الأسبوع على انخفاض طفيف ب 9.12 نقطة عند مستوى 9098.27 نقطة بتداولات تجاوزت 4.1 مليار ريال. 
 
وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 38 شركة في قيمتها وتراجعت أسهم 115 شركة، وظلت أسهم 12 شركة أخرى بدون تغير، وبلغ عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 147.1 مليون سهم توزعت على قرابة 84 ألف صفقة. 
 
وكانت أسهم شركات أنابيب، والتعاونية للتأمين وسيسكو، والمتطورة وعسير الأكثر ارتفاعاً اليوم، وتصدر سهم ملاذ للتأمين قائمة الأسهم الأكثر انخفاضا مغلقا على النسبة الدنيا، كما تراجعت أسهم شركات ولاء للتأمين والاتصالات السعودية، واليانز للتأمين وميدغلف للتأمين بنسب متفاوتة، وتراوحت الارتفاعات في تداولات اليوم مابين 4.37% إلى 2.17%، فيما تراوحت الانخفاضات مابين النسبة القصوى إلى 3.52%. 
 
وجاءت أسهم شركات سابك، والإنماء وزين السعودية، وملاذ للتأمين والاتصالات السعودية والخدمات الأرضية الأكثر نشاطاً بالقيمة ، فيما جاءت أسهم شركات زين والإنماء وملاذ ودار الأركان، سابك وإعمار على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية. 
 
وتصدر قطاعات السوق المتراجعة اليوم قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات بنسبة 1.96% تلاه قطاع الفنادق والسياحة بنسبة 1.77% ثم قطاع التجزئة بنسبة 1.25%، فيما كان أبرز القطاعات التي سجل مؤشرها ارتفاعا قطاع الطاقة والمرافق بنسبة 0.46% تبعه قطاع التطوير العقاري بنسبة 0.42%.     استقبل المستشار في الديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية د. عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة أمس المنسق الإقليمي للعمليات الإنسانية في اليمن عامر الداوودي وذلك بمقر المركز بالرياض. 
وناقش د. الربيعة مع المسؤول الأممي السبل الكفيلة للإسراع في إيصال المساعدات الإغاثية العاجلة استجابة للاحتياجات الإنسانية للأشقاء في اليمن، وأوجه التعاون المشتركة، إضافة إلى تطورات الوضع في اليمن بعد وصول المساعدات. 
على الصعيد متصل، يقوم مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية حالياً بإعادة وتأهيل المستشفيات داخل اليمن عبر برامج منظمة للنهوض بالخدمات الطبية والعلاجية في المستشفيات اليمنية، انطلاقاً من حرص خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين، وسمو ولي ولي العهد حفظهم الله ، بتقديم المساعدات العاجلة للشعب اليمني للتخفيف من معاناتهم. 
وأوضح المتحدث الرسمي باسم المركز رأفت الصباغ أن المركز دعا الأطباء اليمنيين داخل اليمن وخارجه الراغبين بتقديم الخدمات الطبية والعلاجية في اليمن، إلى التواصل معه عبر الرقم الموحد: 920008554 أو عبر البريد الإلكتروني: callcenter@ksrc.sa، وفق التخصصات الجراحية أو الفرعية، وجراحة الأوعية الدموية، وجراحة الوجه والفكين، وجراحة العيون، وجراحة العمود الفقري، وجراحة العظام، وجراحة المخ والأعصاب، والعناية المركزة، وطب الطوارئ، وجراحة التجميل، بالإضافة إلى الطواقم المساندة. 
كما دعا المركز الأمم المتحدة ومنظماتها المختلفة ذات العلاقة إلى الإسهام في تنفيذ هذه البرامج التي تهدف لتقديم الخدمات العلاجية للشعب اليمني. 
وبين الصباغ في تصريح صحافي أن المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على المركز د. عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة، كان قد أطلق نداءً في 27 يوليو الجاري. 
دعا فيه الأطباء اليمنيين المتخصصين الذين يعيشون خارج اليمن والأطباء الراغبين في التطوع إلى الإسهام في تقديم الخدمات الطبية للشعب اليمني الشقيق، مشيراً إلى أن المركز يسعى حثيثاً في توفير المتطلبات الأساسية من المواد والمحاليل الطبية والأدوية للمستوصفات ومراكز العلاج في اليمن.     شرّف صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض أمس، حفل سفارة المملكة المغربية لدى المملكة بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، بمنزل السفير بحي السفارات في الرياض. وكان في استقبال سموه لدى وصوله إلى مقر الحفل سفير المملكة المغربية لدى المملكة عبدالسلام بركة، وعدد من مسؤولي السفارة. 
حضر الحفل وكيل وزارة الخارجية للشؤون المراسم عزام بن عبدالكريم القين، وأعضاء السلك الدبلوماسي المعتمدون لدى المملكة.     أصدرت وزارة الداخلية أمس بيانًا بشأن تنفيذ حكم القتل تعزيراً في مهرب مخدرات بمنطقة الرياض، وفيما يلي نصه: 
قال الله تعالى: ((إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فساداً أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض ذلك لهم خزي في الدنيا ولهم في الآخرة عذاب عظيم)). 
بفضل من الله تم القبض على المدعو: قاسم محمد الهلال -سوري الجنسية- إثر قيامه بتهريب كمية كبيرة من حبوب الإمفيتامين المحظورة، وأسفر التحقيق معه عن اتهامه بما نسب إليه، وبإحالته إلى المحكمة العامة صدر بحقه صك شرعي يتضمن ثبوت إدانته بما نسب إليه، والحكم بقتله تعزيراً، وصدق الحكم من محكمة الاستئناف، ومن المحكمة العليا، وصدر أمر ملكي يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعاً بحقه. 
وقد تم تنفيذ حكم القتل في الجاني: قاسم محمد الهلال -سوري الجنسية- أمس الخميس الموافق 14 / 10 / 1436ه في منطقة الرياض، بمحافظة حريملاء. 
ووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتؤكد للعموم حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- على محاربة المخدرات بأنواعها، لما تسببه من أضرار جسيمة على الفرد والمجتمع، وإيقاع أشد العقوبات على مرتكبيها، مستمدة منهجها من شرع الله القويم، وهي تحذر في الوقت نفسه كل من يقدم على ذلك بأن العقاب الشرعي سيكون مصيره. 
والله الهادي إلى سواء السبيل.     وصلت اليوم الطائرة الإغاثية السعودية الرابعة إلى مطار عدن الدولي محملة بـ 10 أطنان من المستلزمات الطبية لمرضى الفشل الكلوي يرافقها فريق إغاثي من مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية وفريق من منظمة أطباء بلا حدود. 
 
وتأتي هذه المساعدات إنفاذا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود بتقديم مساعدات عاجلة للشعب اليمني الشقيق، وأمْر صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، بتأمين طائرات شحن تابعة لقيادة القوات الجوية السعودية لتسيير جسر جوي لنقل المساعدات الإغاثية والإنسانية التي يقدمها مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية. 
 
وأوضح المتحدث الرسمي للمركز، أن هذه الرحلة والمخصصة للمواد والمستلزمات والأدوية والمحاليل الطبية لمرضى غسيل الكلى تأتي ضمن برنامج خصص لذلك، مشيرًا إلى أن الجسر الإغاثي مستمر ضمن خطط وبرامج أعدت لهذا الغرض بالتنسيق مع اللجنة العليا للإغاثة التابعة للحكومة الشرعية اليمنية وخلية الإجلاء والعمليات الإنسانية بوزارة الدفاع وبإشراف ومتابعة مباشرة من الطبيب عبدالله الربيعة المستشار بالديوان الملكي والمشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية.     نفذت وزارة الداخلية اليوم حكم القتل تعزيرًا بمنطقة الرياض في المدعو / شاه فيصل عظيم شاه - باكستاني الجنسية - عند قيامه بتهريب كمية كبيرة من الهيروين المخدر داخل أحشائه إلى المملكة. 
 وأسفر التحقيق معه عن توجيه الإتهام إليه بما نسب له, وبإحالته إلى المحكمة العامة صدر بحقه صك شرعي يقضي بثبوت ما نسب إليه شرعًا والحكم بقتله تعزيرًا ،وصدّق الحكم من محكمة الإستئناف ومن المحكمة العليا ، وصدر أمر ملكي يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعًا، ونفذ حكم القتل في الجاني اليوم الجمعة في محافظة ثادق بمنطقة الرياض.     صرح المتحدث الأمني لوزارة الداخلية بأنه عند الساعة التاسعة من صباح اليوم الجمعة الموافق 15 / 10 / 1436 هـ تعرضت دورية مساندة من قوة المجاهدين بقطاع الطوال بمنطقة جازان لمقذوف عسكري من داخل الأراضي اليمنية مما نتج عنه استشهاد أحد أفرادها / خالد مساوى حمدي تغمده الله بواسع رحمته وتقبله في الشهداء ، وإصابة زميله ونقله الى المستشفى .     صرح المتحدث الأمني لوزارة الداخلية بأنه عند الساعة العاشرة وعشرين دقيقة من صباح اليوم الجمعة الموافق 15 / 10 / 1436 هـ ، تعرض مركز المسيال بقطاع ظهران الجنوب بمنطقة عسير لقذائف عسكرية كثيفة من داخل الأراضي اليمنية ، حيث تم التعامل مع الموقف بما يقتضيه وذلك بالتصدي للعدوان ، والتنسيق مع القوات البرية للتعامل مع مصادر إطلاق القذائف بالأراضي اليمنية ، وتم بتوفيق الله ، تدمير منصات إطلاق القذائف ، والسيطرة على الموقف ، ولله الحمد . 
وقد نتج عن ذلك استشهاد العريف أحمد جعفر حسن المجيشي ، والجندي أول محمد علي ياسين العمري ، والجندي أول حسن ناصر محمد بشيري تغمدهم الله بواسع رحمته وتقبلهم في الشهداء ، كما تعرض (7) سبعة من رجال حرس الحدود للإصابة وتم نقلهم إلى المستشفى .     صدرت موافقة وزير الشؤون الاجتماعية ماجد القصبي على تأسيس أول جمعية رياضية تحت مسمى " جمعية رعاية لاعبي كرة القدم القدامى " . 
وكشف وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية المساعد للتنمية مشوح الحوشان أن الوزارة بانتظار تحديد موعد الاجتماع التأسيسي من قبل المؤسسين لانتخاب أول مجلس إدارة وبدء ممارسة أعمالها , مبيناً أن الجمعية تضم في عضويتها عدداً من لاعبي كرة القدم القدامى ورؤساء أندية سابقين ورجال أعمال لهم علاقة بكرة القدم من خلال عضويتهم الشرفية للأندية ووكلاء لاعبين ، ومهتمين بالعمل الخيري . وأوضح أن الجمعية تهدف إلى تقديم الرعاية الاجتماعية والمساعدات المالية للمحتاجين منهم والخدمات الصحية والسكن وغيرها من احتياجاتهم. 
وأكد وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية المساعد للتنمية أن الأنظمة تتيح لمن يرغب الانضمام لعضوية الجمعية بعد الاجتماع التأسيسي . وأشار إلى أن الموافقة تأتي ضمن استراتيجية وزارة الشؤون الاجتماعية التنموية الجديدة ومن ضمنها التوسع في الترخيص للجمعيات والمؤسسات الخيرية و التعاونية لتكريس الجهود التنموية والمنفعة في المجتمع المحلي والتي تقوم على مبدأ المشاركة الجماعية الإيجابية ، مع التركيز على الفئات الاجتماعية التي تحتاج أكثر من سواها لتطوير قدراتها وزيادة كفاءتها وتحسين أوضاعها ، وأن تشمل هذه الجمعيات مختلف الاهتمامات والمناشط والخدمات لتكون مكملة ورافداً مهماً للجهود التي تبذلها وزارة الشؤون الاجتماعية ومنظمة للجهود الأهلية التطوعية في المجالات كافة . 
وأفاد الحوشان أن وزارة الشؤون الاجتماعية تدعم وتشجع و تستقبل وترخص للأفراد الراغبين في تأسيس مؤسسات و جمعيات ذات طابع خيري أو تعاوني لما في ذلك من تحقيق لرؤيتها في تنمية المجتمع , مشيراً إلى أن عدد الجمعيات المسجلة بوزارة الشؤون الاجتماعية بلغ 679 جمعية خيرية منتشرة في مختلف مناطق المملكة ومنها جمعيات متخصصة لخدمة فئات معينة .     كشفت دراسة أجراها المركز الوطني للطب البديل والتكميلي بالرياض, عن أن الكليات الصحية في المملكة لا يوجد فيها أي مسار متخّصص في "الطب البديل والتكميلي", الذي ثبت عالميًا أهميته في مجال الطب، باستثناء تدريس بعض المقررات فقط، واجتهادات غير رسمية من بعض الجامعات لاستحداث هذا المسار ضمن الخطط الدراسية المستقبلية لكلياتها الصحيّة . 
وأفادت الدراسة أن 11 كلية صحية في المملكة فقط تدرس مقرّرات متخصصة في الطب البديل والتكميلي، وتسع كليات جعلت هذه المقررات إلزامية للطلاب، بينما تتوجه ثلاث كليات أخرى لتخصيص مقررات في هذا المجال ضمن الخطط الدراسية القادمة، لكن لا يوجد في هذه الكليات أي مسار متخصّص في الطب البديل . 
واستهدفت الدارسة 110 كليات صحية حكومية وأهلية بالمملكة في مجال (الطب، والصيدلة، وطب الأسنان، والعلوم الصحية، والعلوم الطبية التطبيقية، والتمريض) تمنح درجتي البكالوريوس، والدبلوم، وشارك فيها 90 كلية بنسبة استجابة تقدر بـ (81.8%)، مثلت الكليات الحكومية منها (72.2%) بما في ذلك الكليات التي تمنح درجات علمية عليا . 
ووفقا للدراسة فقد بلغ عدد المتخصصين في مجال الطب البديل والتكميلي 16 متخصصاً في 7 كليات صحية، سبعة منهم يحملون درجة الدكتوراه في بعض جوانب الطب البديل مثل: المنتجات الطبيعية، والتداوي بالأعشاب، والتغذية العلاجية، والطب النبوي، والإبر الصينية، والعلاج بالذبذبات الكهرومغناطيسية، وتأثير التغذية على صحة الفم والأسنان، بينما بلغ عدد المهتمين بهذا المجال 84 عضو هيئة تدريس يعملون في 20 كلية صحيّة، منهم 20 مهتماً يعملون في كليّات الصيدلة . 
وأوصت الدراسة بتطوير خطة وطنية لتقويم الوضع الحالي لمناهج الطب البديل والتكميلي في الكليات الصحية بالمملكة، ودمج هذه المناهج في كليات الطب، وتوظيف أكاديميين مؤهلين في مجال الطب البديل والتكميلي بالكليات الصحة وتشجيع إنشاء الكراسي البحثية في هذا المجال في جامعات المملكة . 
كما أوصت بتعزيز الوعي بالطب البديل والتكميلي بين عامة الناس والمهنيين الصحي، بالإضافة إلى وضع إستراتيجية لدمج الطب البديل والتكميلي في برامج التطوير المهني المستمر وإنشاء برامج أكاديمية تُمكن من الحصول على درجات علمية في هذا المجال العلمي .  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم سماء غائمة جزئياً إلى غائمة على جنوب وغرب المملكة تمتد حتى شمال غرب المملكة وكذلك على منطقتي الشرقية والرياض ، فيما يتوقع هطول أمطار رعدية على مناطق عسير والباحة وجازان ونجران تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة وتكون من متوسطة إلى غزيرة (خاصة على منطقتي عسير وجازان) ، في حين تتهيأ الفرصة لهطول أمطار رعدية على الأجزاء الجنوبية والغربية من منطقتي الشرقية والرياض. 
 
كم توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والأتربة المثارة على مناطق شمال ووسط المملكة تمتد حتى مناطق جنوب غرب وغرب المملكة ، مع طقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شرق ووسط وشمال المملكة. 
 
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون جنوبية غربية إلى غربية تتحول إلى شمالية غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 15- 35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.     توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ سماء غائمة جزئياً إلى غائمة على جنوب وغرب المملكة تمتد حتى شمال غرب المملكة وكذلك على منطقتي الشرقية والرياض ، فيما يتوقع هطول أمطار رعدية على مناطق عسير والباحة وجازان ونجران تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة وتكون من متوسطة إلى غزيرة (خاصة على منطقتي عسير وجازان) ، في حين تتهيأ الفرصة لهطول أمطار رعدية على الأجزاء الجنوبية والغربية من منطقتي الشرقية والرياض. 
كم توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والأتربة المثارة على مناطق شمال ووسط المملكة تمتد حتى مناطق جنوب غرب وغرب المملكة ، مع طقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شرق ووسط وشمال المملكة.     قتل 25 عنصرًا من تنظيم داعش الإرهابي وأصيب 30 آخرون في مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار غربي العراق. 
 
وأفادت وزارة الدفاع العراقية في بيان صحفي اليوم أن عناصر تنظيم داعش الإرهابي هاجمت قطعات عسكرية تابعة للفرقة الثامنة بالجيش العراقي في منطقتي الفلاحات غربي الفلوجة وصبيحات شرقيها، وتصدى مقاتلو الفرقة للمهاجمين وتمكنوا من قتل 25 منهم، وإصابة 30 آخرين، وتدمير مركبات تحمل رشاشات.     أدانت المملكة بأشد العبارات الجريمة الإرهابية البشعة التي نفذها مستوطنون إسرائيليون فجر أمس وأدت إلى حرق رضيع فلسطيني بمنزله في قرية (دوما) بمدينة نابلس الفلسطينية وإصابة عدد من أفراد أسرته بحروق شديدة. 
وعبر معالي وزير الخارجية الأستاذ عادل الجبير عن استنكار المملكة الشديد لهذا العمل الهمجي والوحشي الذي تم دون وازع من أخلاق أو ضمير أو إنسانية محملاً سلطات الاحتلال الإسرائيلية المسؤولية عن هذا العمل الاجرامي ضد الفلسطينيين. 
وطالب معاليه المجتمع الدولي بالاضطلاع بمسؤولياته واتخاذ التدابير الضرورية اللازمة لحماية الفلسطينيين من الممارسات العدوانية للمستوطنين الإسرائيليين. ونقل معالي وزير الخارجية تعازي المملكة لأسرة الرضيع ولفلسطين حكومةً وشعباً معرباً عن تمنياته بالشفاء العاجل للمصابين من أسرته.     وقع حادث تحطم أمس لطائرة خاصة من نوع (امبراير 505 فانوم 300) مسجلة بالمملكة برقم (HZIBN) وذلك أثناء إقلاعها من مطار بلاكبوش بالمملكة المتحدة. 
وكان مكتب تحقيقات الطيران بالمملكة العربية السعودية قد تلقى بلاغاً من مكتب تحقيقات حوادث الطيران البريطاني (AAIB) يفيد بوقوع حادث تحطم طائرة خاصة مسجلة بالمملكة العربية السعودية. 
وتفيد المعلومات الأولية أن هناك 3 مسافرين على متنها إضافة إلى قائدها. 
ونظراً لوقوع الحادثة على الأراضي البريطانية وبحسب اللوائح التنفيذية للمكتب فقد عين المدير العام لمكتب تحقيقات الطيران الكابتن إبراهيم بن سلمان الكشي ممثلاً معتمداً عن المكتب للعمل مع فريق التحقيق التابع لمكتب تحقيقات حوادث الطيران البريطاني (AAIB) لتوفير الدعم والمعلومات اللازمة لإجراءات التحقيق للتعرف على الأسباب التي أدت إلى الحادثة. 
ويتقدم مكتب تحقيقات الطيران بالمملكة بأحر التعازي والمواساة لعوائل المفقودين في الحادثة سائلاً المولى أن يتغمدهم بواسع رحمته.     صرح المتحدث الأمني لوزارة الداخلية بأنه عند الساعة العاشرة وعشرين دقيقة من صباح أمس الجمعة الموافق 15 / 10 / 1436ه، تعرض مركز المسيال بقطاع ظهران الجنوب بمنطقة عسير لقذائف عسكرية كثيفة من داخل الأراضي اليمنية، حيث تم التعامل مع الموقف بما يقتضيه، وذلك بالتصدي للعدوان، والتنسيق مع القوات البرية للتعامل مع مصادر إطلاق القذائف بالأراضي اليمنية، وتم بتوفيق الله تدمير منصات إطلاق القذائف، والسيطرة على الموقف ولله الحمد. 
وقد نتج عن ذلك استشهاد العريف أحمد جعفر حسن المجيشي، والجندي أول محمد علي ياسين العمري، والجندي أول حسن ناصر محمد بشيري تغمدهم الله بواسع رحمته وتقبلهم في الشهداء، كما تعرض (7) سبعة من رجال حرس الحدود للإصابة وتم نقلهم إلى المستشفى. 
صرح المتحدث الأمني لوزارة الداخلية بأنه عند الساعة التاسعة من صباح أمس الجمعة الموافق 15 / 10 / 1436 ه تعرضت دورية مساندة من قوة المجاهدين بقطاع الطوال بمنطقة جازان لمقذوف عسكري من داخل الأراضي اليمنية مما نتج عنه استشهاد أحد أفرادها/ خالد مساوى حمدي تغمده الله بواسع رحمته وتقبله في الشهداء، وإصابة زميله ونقله إلى المستشفى.     أصدرت وزارة الداخلية أمس بيانًا بشأن تنفيذ حكم القتل تعزيرًا في مهرب مخدرات بمنطقة الرياض وفيما يلي نص البيان: 
 قال الله تعالى:(إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الْأَرْضِ فَسَادًا أَنْ يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ مِنْ خِلَافٍ أَوْ يُنْفَوْا مِنَ الْأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الْآَخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ). 
بفضل من الله تم القبض على المدعو/ شاه فيصل عظيم شاه -باكستاني الجنسية- عند قيامه بتهريب كمية كبيرة من الهيروين المخدر داخل أحشائه إلى المملكة وأسفر التحقيق معه عن توجيه الاتهام إليه بما نسب له، وبإحالته إلى المحكمة العامة صدر بحقه صك شرعي يقضي بثبوت ما نسب إليه شرعًا والحكم بقتله تعزيرًا، وصدّق الحكم من محكمة الاستئناف ومن المحكمة العليا، وصدر أمر ملكي يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعًا. 
ونفذ حكم القتل في الجاني/ شاه فيصل عظيم شاه -باكستاني الجنسية- أمس الجمعة الموافق ١٤٣٦/١٠/١٥ في محافظة ثادق بمنطقة الرياض. 
ووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتؤكد للعموم حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- على محاربة المخدرات بأنواعها لما تسببه من أضرار جسيمة على الفرد والمجتمع وإيقاع أشد العقوبات على مرتكبيها مستمدة منهجها من شرع الله القويم، وهي تحذر في الوقت نفسه كل من يقدم على ذلك بأن العقاب الشرعي سيكون مصيره، والله الهادي إلى سواء السبيل.     اعتمد وزير الشئون البلدية والقروية المهندس عبداللطيف آل الشيخ ترسية عدد 168 مشروعاً بلدياً لدرء السيول, وإنشاء الحدائق وممرات المشاة، وصحة البيئة، وتطوير الواجهات البحرية، وإنشاء عدد من المباني البلدية والمرافق العامة، والخدمات الاستشارية والاستثمارية، وتوزعت تلك المشاريع على 14 منطقة ومحافظة بالمملكة، وبلغت تكلفة تلك المشاريع 1,059,593,121 ريالاً. 
 
واشتملت مشاريع منطقة الرياض على إنشاء الحدائق وممرات المشاة وصيانتها في الغاط والرويضة والدرعية، وحصر ومعالجة المواقع الحرجة مرورياً ومراقبة شبكة السيول والمياه الجوفية بالرياض، وإنشاء مراكز حضارية لحريملاء والبجادية والأحمر، وإنشاء مبنيين لبلديتي الرويضة وضرماء، إضافة إلى مبنى الإدارة العامة للأسواق ومبنى مختبر سوق الشمال للخضار بالرياض، والتخلص من النفايات وردم المستنقعات وترميم وصيانة المقابر لبلدية الأفلاج، وإنشاء أسواق ومسالخ ونقاط للذبح في الدوادمي والجمش, وتطوير مخطط الهياثم، واستثمار عدد من المواقع، إضافة إلى الإشراف على مشاريع بلديات الرياض والزلفي، وصيانة الأعمال الحديدية المتهالكة، وتطوير البيئة العمرانية حول أودية القويعية، وبلغت التكلفة الإجمالية لتلك المشروعات 157,726,135 ريالًا. 
 
فيما اشتملت المشاريع المخصصة لمحافظة جدة على عقد الإشراف على تنفيذ مشاريع تطوير الواجهة البحرية ودراسة تطوير كورنيش جدة الجنوبي، وتنفيذ دراسات لتطوير أداء أمانة المحافظة وصيانة مبانيها، وتطوير إدارة المشاريع، إضافة إلى إنشاء وحدة رصد أراضي المنح، واشتملت أيضاً على استبدال وتجديد الأعمدة التالفة شمال وجنوب جدة، وإنشاء ميادين ومجسمات برابغ، تسوير وتحسين وتشغيل المقابر ومغاسل الموتى بجدة وسبت الجارة، ومشروع صيانة وتشغيل ونظافة حديقة الحيوانات وبلغت القيمة الإجمالية لهذه المشروعات 174,546,078 ريالًا . 
 
وفي الشرقية تم اعتماد ترسية عدداً من المشاريع شملت الإشراف الفني والهندسي على البلديات التابعة لأمانة الشرقية, وإعداد والدراسات لتطبيق معايير المدن صديقة الإعاقة، وكذلك تشغيل مختبرات البلديات الفرعية لأمانة الشرقية، واستكمال كورنيش الخبر الشمالي، وتطوير عدد من أحياء الدمام، إضافة إلى تأهيل محطات تصريف مياه الأمطار وتأمين وتشغيل محطة التخلص من الحيوانات النافقة والورق بالدمام، وردم وتسوية عدد من المخططات بمحافظتي الجبيل والخفجي، واستكمال مشروع سوق الخضار واللحوم بالخفجي، وإنشاء مبنى بلدية رأس تنورة، وتطوير المراكز التابعة لبلدية الجبيل، إضافة إلى إنشاء مصدات لزحف الرمال بالصرار، وإنشاء مردم صحي لبلدية القليب والتخلص من النفايات وردم المستنقعات وتوفير آليات للنعيرية وإنشاء مركز حاسب آلي لبلدية القيصومة، وبلغت التكلفة الإجمالية 113,422,552 ريالًا. 
 
أما منطقة عسير فتمت ترسية مشاريع صيانة أعمدة الإضاءة بالمنطقة، ودرء أخطار السيول وتصريف الأمطار وصيانة قنوات تصريف المياه في محايل عسير وتنومة وظهران الجنوب وسراة عبيدة والفرشة، وإنشاء وتطوير المنتزهات الطبيعية والحدائق وممرات المشاة ببلقرن وأحد رفيدة، إضافة إلى تطوير المناطق الساحلية ببلحمر، وإنشاء مباني بلديات وصيانتها وساحة للاحتفالات ومركز حضاري بخميس مشيط وظهران الجنوب وأحد رفيدة والحمرة والحرجة، وتحسين مداخل محافظة سراة عبيدة، وتسوير المقابر وإنشاء مغاسل للموتى بصمخ، وإنشاء وتطوير المسالخ والأسواق ببارق وظهران الجنوب، وتأمين وتوريد معدات لبلدية البشائر، إضافة إلى إنشاء وتطوير المدافن المركزية في أبها، والتخلص من النفايات وردم المستنقعات بالساحل، وبلغت إجمالي هذه المشاريع 103,274,172 ريالًا. 
 
وفي العاصمة المقدسة شملت المشاريع التي تمت ترسيتها على إعداد مخطط أراضي القرية النموذجية بالبيضاء، وإدارة وتشغيل وصيانة المرمى العام للنفايات وتأمين معدات نظافة، وتقديم الخدمات الهندسية والاستشارية للمخططات الاستثمارية والخاصة، وتقديم الاستشارات الهندسية لتنظيم العشوائيات والطرق في الجموم، إضافة إلى إعداد دراسات استشارية لتطبيق إدارة المعرفة بأمانة العاصمة، وتجهيز وتنظيم احتفالات العيد, وبلغ إجمالي تكاليف المشاريع 42,617,050 ريالًا. 
 
وفيما اختصت مشاريع منطقة الباحة المعتمد ترسيتها على تأهيل وتطوير متنزه الأمير متعب بالباحة، وإنشاء حدائق وممرات مشاة في بني كبير والحجرة وبني حسن، وتحسين وتجميل مداخل محافظات الباحة والمندق والحجرة، إضافة إلى إنشاء مركزين حضاريين بغامد الزناد والحجرة، وساحة احتفالات وتطوير القرى التراثية ببني كبير، وإنشاء قاعات ببلدية المندق، وصيانة مختبرات الأمانة, وبلغت كلفة هذه المشاريع 50,863,197 ريالًا . 
 
وفي منطقة الحدود الشمالية تم اعتماد ترسية تنفيذ مشروع درء أخطار السيول بطرف، وتحسين وتجميل مداخلها وميادين الأحياء بها وبلغت تكلفة المشاريع 26,250,799 ريال.     وصلت امس الطائرة الإغاثية السعودية الرابعة إلى مطار عدن الدولي محملة بعشرة أطنان من المستلزمات الطبية لمرضى الفشل الكلوي يرافقها فريق إغاثي من مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية وفريق من منظمة أطباء بلا حدود. 
 وتأتي هذه المساعدات إنفاذا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- بتقديم مساعدات عاجلة للشعب اليمني الشقيق، وأمْر صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان  بن عبدالعزيز  ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، بتأمين  طائرات شحن  تابعة لقيادة القوات الجوية السعودية لتسيير جسر جوي لنقل المساعدات الإغاثية والإنسانية التي يقدمها مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية. 
 وأوضح المتحدث الرسمي للمركز رأفت الصباغ، أن هذه الرحلة والمخصصة للمواد والمستلزمات والأدوية والمحاليل الطبية لمرضى غسيل الكلى تأتي ضمن برنامج خصص لذلك، مشيرًا إلى أن الجسر الإغاثي مستمر ضمن خطط وبرامج أعدت لهذا الغرض بالتنسيق مع اللجنة العليا للإغاثة التابعة للحكومة الشرعية اليمنية وخلية الإجلاء والعمليات الإنسانية بوزارة الدفاع وبإشراف ومتابعة مباشرة من معالي المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة. 
 وأبان الصباغ في تصريح صحفي أمس أن المواد الطبية التي وصلت على متن هذه الطائرة ستوزع على المستشفيات والمراكز الطبية في اليمن بما يضمن وصولها لمستحقيها.     أعلنت المديرية العامة للدفاع المدني اليوم عن توفر عدد من الوظائف المؤقتة لسائقين نقل ثقيل خلال موسم حج عام 1436هـ براتب مقطوع قدره 6 آلاف ريال شامل لجميع البدلات, ويبدأ التقديم عليها من يوم الأحد الموافق 24 /10 / 1436هـ في مقر قوات الطوارئ والإسناد بحي العوالي بمنطقة مكة المكرمة ويستمر 15 يوماً. 
وأوضحت المديرية أن الشروط الواجب توفرها في المتقدم أن يكون المتقدم سعودي الجنسية, ولائقاً طبياً, ولا يزيد عمره عن 25 عاماً, ويفضل إلمامه بالتخصصات التالية (سائق شيول، دركتر، ونش إلكتروني، لوري تريلا أربع محاور، تريلا ثلاث محاور، فني دراجات نارية). 
وأهابت بالمتقدمين إحضار ملف مرفق به صورة الهوية الوطنية عند التقديم، وتعريف مصدق، وصورة الرخصة نقل ثقيل سارية المفعول، وصورة شمسية 3/4 أربع صور مع إحضار الأساس لكل المرفقات لمطابقتها، أو الاتصال على رقم مقر قوات الطوارئ والإسناد بالعاصمة المقدسة 5598309-012 للاستفسار عن الوظائف.     صرح رئيس الإدارة الإعلامية بوزارة الخارجية السفير أسامة نقلي بأنه بناءً على الاتفاقيات بين حكومة المملكة العربية السعودية وجمهورية المالديف على إقامة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الشقيقين، فقد باشرت سفارة المملكة العربية السعودية في عاصمة جمهورية المالديف (ماليه) أعمالها اليوم الأحد . 
وعبر رئيس الإدارة الإعلامية عن تطلع حكومة المملكة العربية السعودية إلى أن تسهم العلاقات الدبلوماسية بين البلدين في تطوير العلاقات الثنائية, ودعم المصالح المشتركة في إطار علاقات يسودها الود والاحترام المتبادل.     عقد الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية بمكتبه اليوم , اجتماعا مع مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم , بحضور رئيس مجلس الإدارة أحمد عيد الحربي وأعضاء المجلس ، حيث تمت مناقشة ديون الأندية التي تستشعر الرئاسة العامة والاتحاد السعودي خطورة تزايدها ونتائجها المستقبلية على واقع الأندية وانعكاساتها على اللعبة وتطويرها . 
ووفقاً للبيان الصادر من الاتحاد السعودي لكرة القدم عن الاجتماع , فإنه جرى تدارس كل الجوانب الخاصة بديون الأندية وتم الاستماع لآراء المجتمعين واستعراض جميع الآليات والمعالجات المناسبة , وأطلع أعضاء الاتحاد على مقترحات سمو الرئيس العام لإيقاف تزايد هذه المديونيات وتم اتخاذ إجراءات وتدابير مشتركة بين الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل حماية الأندية من تزايد مديونياتها . 
وأضاف البيان أن المقترحين اللذين قدمهما الأمير عبدالله بن مساعد وتم تأييدهما من مجلس الاتحاد هي وضع آلية تنظيمية للجوانب المالية بالأندية تتضمن اعتماد مكتب محاسبي موحد لجميع أندية دوري عبداللطيف جميل وتحديد سنة مالية موحدة للأندية تنتهي بنهاية شهر يونيو من كل عام وفرض عقوبات متدرجة على أي نادٍ يثبت عليه تلاعب أو إخفاء أو تعديل أو تحريف أو تحايل من قبله على المعلومات المالية المقدمة , كما أقر في المقترح الثاني عقوبات في حال تجاوز مديونيات الأندية الحد المسموح به بما فيها منع الأندية من تسجيل لاعبين محليين من أندية أخرى أو أجانب وتضمن الأندية من المركز الأول وحتى الخامس " وفقا لمتوسط ترتيب الدوري خلال السنوات الـ 4 الماضية " عدم السماح لها بتسجيل لاعبين أجانب في حال تجاوزت مديونياتها 50 مليون ريال , وعدم السماح لها بتسجيل لاعبين محليين في حال تجاوزت مديونياتها 40 مليون ريال ,أما الأندية من المركز الـ 6 وحتى الـ 10 عدم السماح لها بتسجيل لاعبين أجانب في حال تجاوزت مديونياتها 25 مليون , وعدم السماح لها بتسجيل لاعبين محليين في حال تجاوزت مديونياتها 15 مليون , والأندية من المركز الـ11 وحتى الـ14 عدم السماح لها بتسجيل لاعبين أجانب في حال تجاوزت مديونياتها 15 مليون ريال , وعدم السماح لها بتسجيل لاعبين محليين في حال تجاوزت مديونياتها 5 ملايين ريال . 
وأشار البيان إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم أقر عددا من العقوبات في حال إخفاء أو تحريف معلومات مالية على أن تبدأ بتوجيه تحذير للنادي , ثم منع النادي من تسجيل لاعبين لفترة واحدة , ثم غرامة مالية على النادي ومنع من تسجيل لاعبين لفترة أو أكثر . 
كما وافق اتحاد القدم على تخصيص مبلغ من دخل عقد النقل التلفزيوني لأندية الدرجة الممتازة يهدف إلى دعم الأندية التي تهتم بفرق درجتي الشباب والناشئين، بحيث تذهب هذه الحوافز المالية للأندية التي تُشرك فرقها الأولى في مبارياتها المحلية عدد أكبر من اللاعبين الذين صعدوا من درجة الشباب والناشئين في النادي أو كان تسجيلهم الأول في نفس النادي .     أعلنت المديرية العامة للجوازات أنه بلغ عدد الأخوة الأشقاء من أبناء الجمهورية اليمنية المصححين لأوضاع إقامتهم في المملكة (407516 ) حتى الساعة الواحدة ظهراً من هذا اليوم الأحد 17/10/1436هـ. 
وأوضح مدير الإدارة العامة للعلاقات والإعلام بالمديرية العقيد محمد السعد في بيان صحفي اليوم أن الجوازات تسعى إلى تطبيق رؤيتها بأن تصبح منظمة أمنية ذات خدمات تقنية متطورة تعكس من خلالها روح التجدد والتطور في تقديم جميع خدماتها و إجراءاتها للمستفيدين بكل يسر وسهولة مع الاستفادة من وسائل الاتصال الحديثة التي يمكن أن تخدمنا في تقديم هذه الخدمات.     أغلق المؤشر العام للسوق المالية السعودية"تداول" في نهاية شهر يوليو الماضي عند مستوى 9,098.27 نقطة، مرتفعاً 11.38 نقطة 0.13% مقارنة بالشهر السابق. 
وأوضح التقرير الإحصائي الشهري لتداول الذي أطلعت عليه وكالة الأنباء السعودية "واس" أن المؤشر من بداية العام حتى نهاية يوليو الماضي حقق عائداً ايجابياً بنسبة 9.18% (764.97 نقطة)،وكانت أعلى نقطة إغلاق للمؤشر خلال الشهر في يوم 22/07/2015م عند مستوى9,381.01 نقطة. 
وبلغت القيمة السوقية للأسهم المصدرة في نهاية يوليو 2,023.33 مليار ريال أي ما يعادل 539.55 مليار دولار أمريكي، مسجلة ارتفاعاً بنسبة ( 0.49%) مقارنة بالشهر السابق. 
كما بلغت القيمة الإجمالية للأسهم المتداولة لشهر يوليو 2015م، 84.41 مليار ريال أي ما يعادل 22.51 مليار دولار أمريكي بانخفاض بنسبة (25.17%) عن الشهر السابق،فيما بلغ إجمالي عدد الأسهم المتداولة 2.60 مليار سهم مقابل 3.52 مليار سهم تم تداولها خلال الشهر السابق بانخفاض بنسبة (26.30%). 
وأشارت نشرة تداول إلى أن إجمالي عدد الصفقات المنفذة خلال شهر يوليو 2015م بلغت 1.61 مليون صفقة مقابـــل 2.15 مليون صفقة تم تنفيذها خلال شهر يونيو 2015م بانخفاض بنسبة (24.92%). 
وكشف تقرير تداول أن قطاع النقل كان القطاع الأكثر تراجعا في تداولات شهر يوليو الماضي مقارنة بشهر يونيو الذي سبقه بنسبة 6.14% ، تلاه قطاع التجزئة الذي تراجع بنسبة 3.8% ثم قطاع الإعلام والنشر بنسبة 3.35% . 
كما تراجع خلال الشهر الماضي كذلك قطاع الأسمنت بنسبة 2.48% ثم قطاع شركات الاستثمار المتعدد بنسبة 2.41% ، وقطاع التطوير العقاري بنسبة 1.43% وقطاع الصناعات البتروكيماوية بنسبة 1.07% فيما كان قطاع الفنادق والسياحة الأقل تراجعا بنسبة 0.71%. 
وعلى العكس من ذلك تصدر قطاع التأمين قطاعات السوق المرتفعة خلال شهر يوليو الماضي بنسبة 7.09% تلاه قطاع الطاقة والمرافق بنسبة 4.90% ، ثم قطاع المصارف والخدمات المالية بنسبة 1.88% و قطاع الاتصالات بنسبة 1.61% ثم قطاع الزراعة بنسبة 1.26% .     توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ سماء غائمة جزئياً إلى غائمة على معظم مناطق المملكة ، فيما يتوقع هطول أمطار رعدية على مناطق عسير والباحة وجازان ونجران تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة وعلى الأجزاء الجنوبية لمنطقة الرياض وتكون من متوسطة إلى غزيرة (خاصة على منطقتي عسير وجازان). 
كما توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والأتربة المثارة على مناطق شمال ووسط المملكة تمتد حتى مناطق جنوب غرب وغرب المملكة تشمل الأجزاء الساحلية ، في حين يبقى الطقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شرق ووسط وشمال المملكة.     صرح رئيس الإدارة الإعلامية بوزارة الخارجية السفير أسامة بن أحمد نقلي بأنه بناءً على الاتفاقيات بين حكومة المملكة العربية السعودية وجمهورية المالديف على إقامة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الشقيقين، فقد باشرت سفارة المملكة العربية السعودية في عاصمة جمهورية المالديف (ماليه) أعمالها أمس الأحد. 
وعبر رئيس الإدارة الإعلامية عن تطلع حكومة المملكة العربية السعودية إلى أن تسهم العلاقات الدبلوماسية بين البلدين في تطوير العلاقات الثنائية، ودعم المصالح المشتركة في إطار علاقات يسودها الود والاحترام المتبادل.     أصدرت وزارة الداخلية اليوم بياناً بشأن تنفيذ حكم القصاص بحق مقرب بن سعد الثنيان في محافظة الأحساء لإقدامه على قتل طلال بن أحمد الحمود - سعوديي الجنسية - وذلك بإطلاق النار عليه من مسدس لخلاف سابق نشب بينهما. 
 
وتمكنت سلطات الأمن من القبض على الجاني المذكور وأسفر التحقيق معه عن توجيه الاتهام إليه بارتكاب جريمته وبإحالته إلى المحكمة العامة صدر بحقه صك شرعي يقضي بثبوت ما نسب إليه شرعاً والحكم عليه بالقتل قصاصاً وصدق الحكم من محكمة الاستئناف ومن المحكمة العليا وصدر أمر ملكي بإنفاذ ما تقرر شرعاً وصدق من مرجعه بحق الجاني المذكور.     أكد الأمين العام لمجلس الضمان الصحي التعاوني محمد الحسين، أن التأمين الصحي على الزائرين سيتم عبر شركات التأمين الصحي السعودية والمرخص لها بعمليات البيع الإلكتروني بعد اكتمال الاستعدادات من شركاء المشروع وعلى رأسها وزارة الخارجية، لافتا إلى أن وثيقة التأمين الصحي على الزائرين تشمل جميع المتقدمين للحصول على تأشيرة دخول إلى المملكة بغرض الزيارة أو تمديدها، أو بغرض المرور وكذلك مرافقيهم باستثناء حُجّاج بيت الله الحرام والمعتمرين والدبلوماسيين والزائرين للممثليات والمنظمات الدولية للأعمال الدبلوماسية وضيوف الدولة. 
وعن منافع الوثيقة وحدود التغطية قال الحسين في تصريح له اليوم :" إن حد المنفعة الأقصى لكل شخص (100) ألف ريال، عن مدة الوثيقة وستشمل نفقات وتكاليف معاينة وعلاج الحالات الطارئة والتنويم والولادة وعلاج الأطفال المبتسرين والإصابات الناتجة عن حوادث السير والغسيل الكلوي للحالات الطارئة والإخلاء الطبي داخل وخارج المملكة. 
وأفاد بأن الإقامة والإعاشة اليومي للمريض تشمل أجرة السرير وخدمات التمريض والزيارات والإشراف الطبي وخدمات الإعاشة، مشيرا إلى أنه لا يتضمن ذلك تكلفة الأدوية والمستلزمات الطبية التي تصرف بأمر الطبيب التي ستكون بحد أقصى 600 ريال لكل يوم في غرفة مشتركة. 
وأوضح الأمين العام لمجلس الضمان الصحي التعاوني أن الوثيقة تم تصميمها بما يخدم شركات التأمين السعودية والمؤمن لهم ويتم التغطية التأمينية على أساس التقييد المباشر على حساب شركات التأمين بحيث لا يضطر المؤمن له بدفع مبالغ مالية لمقدمي خدمات الرعاية الصحية داخل شبكة مقدمي الخدمة المحددة له من قبل شركة التأمين، مبينًا أنه في حال اضطر المؤمن له الحصول على الرعاية الصحية خارج شبكة مقدمي الخدمة المحددة فستقوم شركة التأمين بتعويضه على أساس تعويض البدل وفقاً لإحكام الوثيقة وشروطها وتحديداتها واستثناءاتها حيث ستقوم شركة التأمين الصحي بتعويض المؤمن له خلال مدة لا تزيد عن 30 يوم عمل من تاريخ تقديم المطالبة حسب الأسعار السائدة . 
وبين الحسين، أنه ينبغي على المؤمن له تقديم المطالبة إلى الشركة خلال فترة لا تتجاوز (60) يوماً من تاريخ تكبد تلك النفقات، مع مراعاة أن تسديد التعويض سيكون بعد موافقة الشركة على كون النفقات مغطاة تأمينياً بعد استكمال نموذج طلب التأمين وتسليمه للشركة ومرفق معه الفواتير الأصلية المفصلة، إضافة إلى أي مستندات أخرى ذات صلة مثل مستندات المعلومات الطبية وتذاكر الطيران ومستندات السفر، ولن يتجاوز مبلغ التعويض تحت أي ظرف من الظروف الحد الأقصى للتغطية وأن تكون مبالغ التعويض قاصرة على النفقات المعتادة والمألوفة والمقبولة في المملكة العربية السعودية.     أطلقت وزارة التجارة والصناعة، خدمة الدفع المباشر "سداد OLP"، التي تتيح للمستفيدين سداد تكاليف الخدمات بشكل مباشر وسريع إلكترونياً، حيث تم تطبيق الخدمة حالياً في بعض خدمات الوزارة الإلكترونية مثل استخراج شهادات المنشأ إلكترونياً، ومن المقرر أن تشمل عدد من الخدمات الأخرى تدريجياً. 
 
وتمكن الخدمة المستفيدين من إتمام إجراءات سداد تكاليف الخدمات عبر صفحة إلكترونية ضمن إجراءات طلب الخدمة، ودون الحاجة الى مغادرة الموقع الإلكتروني للسداد، حيث تتم عن طريق ارتباط مباشر بين الخدمة وصفحة السداد لدى بنك العميل بآلية شبيهة لبعض قنوات الدفع الالكترونية العالمية مثل "باي بال".     أعلنت كلية الهندسة بجامعة الملك عبدالعزيز توفر وظيفة معيد بقسم الهندسة المدنية تخصص "هندسة مدنية - هندسة مساحة" للعام الدراسي 1435 / 1436هــ . 
 
واشترطت الكلية على المتقدم أن يكون سعودي الجنسية وحاصلًا على درجة البكالوريوس في تخصص " الهندسة المدنية" من جامعة سعودية أو أي جامعة أخرى معترف بها، وأن لا يقل التقدير في البكالوريوس عن جيد جدًا، مع حسن السيرة والسلوك، وأن لا يتجاوز العمر (30) سنة، مع الحصول على الدرجة المطلوبة في التوفل, أو STEP أو IELTS 0 . 
 
ودعت الراغبين إلى تقديم الطلبات مصحوبة بالأوراق الثبوتية من وثيقة تخرج وكشف درجات معتمد وشهادات الدورات والدبلومات التي اجتازها إن وجدت إلى مكتب رئيس قسم الهندسة المدنية بمبنى كلية الهندسة رقم 44 غرفة رقم 44C24 أو على العنوان البريدي ص.ب 80204 جدة 21589 أو البريد الالكتروني eng.ce@kau.edu.sa ،بدءًا من تاريخ 1 إلى 30 /11 / 1436هـ خلال الدوام الرسمي.     توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم سماء غائمة جزئياً إلى غائمة على معظم مناطق المملكة ، فيما يتوقع هطول أمطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدني في مدى الرؤية الأفقية على مناطق عسير والباحة وجازان ونجران تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة وتكون من متوسطة إلى غزيرة (خاصة على مناطق عسير وجازان والباحة). 
 
كما توقعت الأرصاد هطول أمطار متفرقة على مناطق تبوك والجوف وحائل والأجزاء الجنوبية الشرقية لمنطقة الرياض ، ورياح شمالية نشطة مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق الشرقية والرياض والقصيم والحدود الشمالية , في حين تتأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية على جنوب غرب وغرب المملكة تشمل المرتفعات والأجزاء الساحلية منها ، فيما يبقى الطقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شمال شرق وشرق ووسط المملكة.     استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم أمس سفير جمهورية باكستان لدى المملكة منظور الحق. 
وجرى خلال الاستقبال تبادل الأحاديث الودية، وبحث عدد من الموضوعات المشتركة بين البلدين الشقيقين.     رعى صاحب السمو الأمير بندر بن سعود بن محمد رئيس الهيئة السعودية للحياة الفطرية الحفل الختامي للبرنامج التدريبي "العمل التطوعي في مجال المحافظة على الحياة الفطرية" الذي يعقد لأول مرة في مجال المحافظة على الحياة الفطرية بمدينة الرياض، بمشاركة 23 متدرباً من مختلف مناطق المملكة. 
ويهدف البرنامج إلى تعريف المتطوعين على آليات العمل التطوعي، والتركيز على العمل التطوعي في مجال التوعية بأهمية المحافظة على الحياة الفطرية والتنوع الأحيائي في المملكة، بالإضافة إلى مناقشة عدة قضايا تعنى بالعمل التطوعي في المحافظة على الحياة الفطرية. 
وأوضح سمو الأمير بندر بن سعود أن هذا البرنامج يعد الثمرة الأولى لوحدة المتطوعين التي أنشأتها الهيئة لتقوم بالإشراف والمتابعة على عمل المتطوعين المتعاونين مع الهيئة في المحافظة على الحياة الفطرية وتنوعها الأحيائي، وأنه بداية لسلسلة برامج تدريبية تقوم بها الهيئة للمتطوعين والمتطوعات في هذا الجانب المهم من جوانب المحافظة. 
وبين سموه أن البرنامج تطرق إلى أنظمة المحافظة على الحياة الفطرية في المملكة، ونظام العمل التطوعي في المملكة وأهميته وأهدافه وعوامل نجاحه ومعوقاته وشروطه وواجبات وحقوق المتطوع بهدف وضع رؤية مشتركة للعمل التطوعي بين الهيئة والمتطوعين معها. 
وفي الختام، قدم سموه شكره للقائمين على البرنامج والمشاركين، متمنياً أن يسهم هذا البرنامج في تطوير العمل التطوعي في مجال المحافظة على الحياة الفطرية وإيجاد آليات عمل تطبيقيه لتفعيلة في هذا المجال. 
وحث سموه المتطوعين على التعامل البناء مع المواطنين وبذل المزيد من الجهد لما فيه النفع العام، وسلّم الشهادات للمتدربين.     أعلنت المديرية العامة للجوازات أنه بلغ عدد الاخوة الأشقاء من أبناء الجمهورية اليمنية المصححين لأوضاع إقامتهم في المملكة (407516) حتى الساعة الواحدة ظهراً أمس (الأحد). 
وأوضح مدير الإدارة العامة للعلاقات والإعلام بالمديرية العقيد محمد بن عبدالعزيز السعد في بيان صحفي اليوم أن الجوازات تسعى إلى تطبيق رؤيتها بأن تصبح منظمة أمنية ذات خدمات تقنية متطورة تعكس من خلالها روح التجدد والتطور في تقديم جميع خدماتها وإجراءاتها للمستفيدين بكل يسر وسهولة مع الاستفادة من وسائل الاتصال الحديثة التي يمكن أن تخدمنا في تقديم هذه الخدمات. 
ودعا العقيد محمد السعد جميع المواطنين والمقيمين إلى الاستفادة مما تقدمه الجوازات من خدمات من خلال خدمة أبشر الإلكترونية التي تسهل عليهم إنهاء إجراءاتهم بكل يسر وسهولة.     أعلنت المديرية العامة للدفاع المدني اليوم عن توفر عدد من الوظائف المؤقتة لسائقي نقل ثقيل خلال موسم حج عام 1436ه براتب مقطوع قدره 6 آلاف ريال شامل لجميع البدلات, ويبدأ التقديم عليها من يوم الأحد الموافق 24 /10/ 1436ه في مقر قوات الطوارئ والإسناد بحي العوالي بمنطقة مكة المكرمة ويستمر 15 يوماً. 
وأوضحت المديرية أن الشروط الواجب توفرها في المتقدم أن يكون المتقدم سعودي الجنسية, ولائقاً طبياً، ولا يزيد عمره عن 25 عاماً، ويفضل إلمامه بالتخصصات التالية (سائق شيول، دركتر، ونش إلكتروني، لوري تريلا أربع محاور، تريلا ثلاث محاور، فني دراجات نارية). 
وأهابت بالمتقدمين إحضار ملف مرفق به صورة الهوية الوطنية عند التقديم، وتعريف مصدق، وصورة الرخصة نقل ثقيل سارية المفعول، وصورة شمسية 3/4 أربع صور مع إحضار الأساس لكل المرفقات لمطابقتها، أو الاتصال على رقم مقر قوات الطوارئ والإسناد بالعاصمة المقدسة 5598309-012 للاستفسار عن الوظائف.     استقبل المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية د. عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة أمس وزيرة الإعلام اليمنية د. نادية السقاف، وذلك بمقر المركز بالرياض. 
وجرى خلال الاستقبال استعراض عمل المركز في إيصال المساعدات الإغاثية العاجلة استجابة لاحتياجات الأشقاء في اليمن، وما قام به المركز من أعمال خلال الفترة الماضية من مساعدات غذائية وطبية وخدمية وإعادة العالقين والنازحين اليمنيين في جيبوتي، إضافة إلى آلية التغطيات الإعلامية للمركز وآلية التعامل مع الأخبار والمناسبات الصحفية.     أصدرت مجموعة العمل المالي (FATF) لمكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وانتشار التسلح خلال اجتماعها العام الثالث من الدورة السادسة والعشرين الذي عُقد في مدينة بريزبن في أستراليا في التاسع من شهر رمضان 1436ه الموافق السادس والعشرين من شهر يونيو 2015، قراراً بالإجماع يقضي بالموافقة على منح المملكة مقعد مراقب في المجموعة تمهيداً لحصولها على العضوية الكاملة وفقاً لسياسات وإجراءات العمل الداخلية للانضمام إلى المجموعة. 
وقالت مؤسسة النقد العربي السعودي في بيان صحفي أمس إن قرار المجموعة جاء عقب الاستماع إلى نتائج تقرير الزيارة الميدانية التي قام بها وفد رفيع المستوى من المجموعة للمملكة برئاسة رئيس المجموعة خلال الفترة 1-4 يونيو 2015م، أشاد خلالها الرئيس وأعضاء فريق الزيارة بدور المملكة البارز في مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وانتشار التسلح من خلال برنامج متكامل تشارك فيه جميع السلطات المعنية في المملكة الأعضاء في اللجنة الدائمة لمكافحة غسل الأموال التي يرأسها محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي، فيما أبدى الفريق قناعته التامة بأهمية عضوية المملكة في دعم الجهود الإقليمية والدولية في مكافحة تلك الجرائم. 
الجدير بالذكر أن المملكة سبق أن تلقت طلباً من مجموعة العمل المالي (FATF) بالانضمام إلى المجموعة التي تضم في عضويتها 34 دولة والمفوضية الأوروبية ومجلس التعاون لدول الخليج العربية، وعدداً من المراقبين من المنظمات المختصة.     أغلق المؤشر العام للسوق المالية السعودية "تداول" في نهاية شهر يوليو الماضي عند مستوى 9,098.27 نقطة، مرتفعاً 11.38 نقطة 0.13% مقارنة بالشهر السابق. 
وأوضح التقرير الإحصائي الشهري لتداول أن المؤشر من بداية العام حتى نهاية يوليو الماضي حقق عائداً إيجابياً بنسبة 9.18% 764.97 نقطة، وكانت أعلى نقطة إغلاق للمؤشر خلال الشهر في يوم 22/07/2015 عند مستوى 9,381.01 نقطة. 
وبلغت القيمة السوقية للأسهم المصدرة في نهاية يوليو 2,023.33 مليار ريال أي ما يعادل 539.55 مليار دولار أمريكي، مسجلة ارتفاعاً بنسبة 0.49% مقارنة بالشهر السابق. 
كما بلغت القيمة الإجمالية للأسهم المتداولة لشهر يوليو 2015م، 84.41 مليار ريال أي ما يعادل 22.51 مليار دولار أمريكي بانخفاض بنسبة 25.17% عن الشهر السابق، فيما بلغ إجمالي عدد الأسهم المتداولة 2.60 مليار سهم مقابل 3.52 مليار سهم تم تداولها خلال الشهر السابق بانخفاض بنسبة 26.30%. 
وأشارت نشرة تداول إلى أن إجمالي عدد الصفقات المنفذة خلال شهر يوليو 2015 بلغت 1.61 مليون صفقة مقابل 2.15 مليون صفقة تم تنفيذها خلال شهر يونيو 2015 بانخفاض بنسبة 24.92%. 
وكشف تقرير تداول أن قطاع النقل كان القطاع الأكثر تراجعاً في تداولات شهر يوليو الماضي مقارنة بشهر يونيو الذي سبقه بنسبة 6.14%، تلاه قطاع التجزئة الذي تراجع بنسبة 3.8% ثم قطاع الإعلام والنشر بنسبة 3.35% . 
كما تراجع خلال الشهر الماضي كذلك قطاع الإسمنت بنسبة 2.48% ثم قطاع شركات الاستثمار المتعدد بنسبة 2.41%، وقطاع التطوير العقاري بنسبة 1.43% وقطاع الصناعات البتروكيماوية بنسبة 1.07% فيما كان قطاع الفنادق والسياحة الأقل تراجعا بنسبة 0.71%. 
وعلى العكس من ذلك تصدر قطاع التأمين قطاعات السوق المرتفعة خلال شهر يوليو الماضي بنسبة 7.09% تلاه قطاع الطاقة والمرافق بنسبة 4.90%، ثم قطاع المصارف والخدمات المالية بنسبة 1.88% و قطاع الاتصالات بنسبة 1.61% ثم قطاع الزراعة بنسبة 1.26% . 
واستحوذت الصفقات التي تمت على سهم شركة الخدمات الأرضية حسب تقرير تداول على النسبة الأكبر من صفقات السوق في شهر يوليو الماضي بنسبة 14.84% ثم مصرف الإنماء بنسبة 5.54% وسابك بنسبة 5.24% ثم ملاذ للتأمين بنسبة 2.53% وزين السعودية 2.21%. 
ومن حيث عدد الأسهم المتداولة خلال الشهر الماضي تصدر مصرف الإنماء قائمة الشركات بنسبة 13.11% تلاه دار الأركان بنسبة 7.09% وزين السعودية بنسبة 6.08% والخدمات الأرضية بنسبة 5.30% وكيان السعودية بنسبة 4.38%، أما من حيث القيمة المتداولة فقد تصدرت أسهم شركة سابك القائمة بنسبة 12.23% ثم الخدمات الأرضية بنسبة 12.21% والإنماء بنسبة 9.15% والراجحي بنسبة 3.21% ومعادن 2.38%. 
وجاءت شركة التعاونية للتأمين على رأس قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعا في يوليو الماضي بنسبة 15.52% ثم العالمية بنسبة 14.74%، وبترورابغ 13.61% وبوبا للتأمين 13.12% وسيسكو بنسبة 11.26%. 
وعلى العكس من ذلك تصدرت شركة العقارية قائمة الشركات الأكثر تراجعا في الشهر الماضي بنسبة 12.95% تبعها الإنماء طوكيو بنسبة 11.46% ثم بنك البلاد بنسبة 11.45% والبحر الأحمر 11.20% ودلة الصحية بنسبة 10.47%.     سجل صافي أرباح شركة الغاز والتصنيع الأهلية تراجعاً بنسبة 4.6% في النصف الأول من العام الحالي مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق وبلغت 69 مليون ريال. 
وأوضحت الشركة في إعلان لها امس على "تداول" أنها حققت صافي ربح خلال الربع الثاني بلغ 27.4 مليون ريال بانخفاض بنسبة 28.25% عن الربع المماثل من العام السابق، وبانخفاض 34.2% عن الربع السابق، لتبلغ بذلك ربحية السهم 0.92 ريال مقابل 0.96 ريال. 
وأرجعت الشركة سبب الانخفاض إلى الانخفاض في أسعار بيع منتجات الشركة وبالتالي انخفاض هوامش الربح، وكذلك الانخفاض في كميات الإنتاج والمبيعات نتيجة زيادة إتلاف الاسطوانات ب10 ملايين ريال، وانخفاض في الإيرادات الأخرى بستة ملايين ريال والزيادة في المصاريف العمومية والإدارية.     أكد جديع القحطاني رئيس اللجنة التنفيذية المتحدث الرسمي باسم الانتخابات البلدية، أهمية مشاركة المواطنين في الانتخابات المقبلة التي ستشهد تجربة جديدة مختلفة شكلاً ومضموناً عن الانتخابات في الدورتين السابقتين، مشيراً إلى أن الهدف من توسيع صلاحيات المجالس البلدية ومنحها الاستقلالية المالية والإدارية ضمن نظام المجالس الجديد هو توسيع مشاركة المواطنين في صنع القرار البلدي الذي يمس جوانب عديدة من حياتهم اليومية. 
وأوضح القحطاني خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم بوزارة الشؤون البلدية والقروية بمناسبة قرب انطلاق المرحلة الأولى من الانتخابات البلدية التي تشمل (قيد الناخبين وتسجيل المرشحين), أن الخدمات البلدية من الأولويات التي تحرص الدول على توفيرها للمواطنين بمستويات متقدمة كونها تمس حياة المواطن اليومية، وبالتالي يصعب على الأمانات والبلديات تقديم تلك الخدمات وتوفيرها في كل مدينة وقرية وتجمع سكاني وتحديد احتياجات المواطنين لها دون معرفة آراء المواطنين عن مستوى هذه الخدمات وهذا ما تقدمه المجالس البلدية. 
وأبان أن اللجنة العامة للانتخابات اعتمدت 1263 مركزاً انتخابياً موزعة على 284 أمانة وبلدية على مستوي المملكة، كما اعتمدت اللجنة العامة 250 مركزاً انتخابياً احتياطيا موزعة على اللجان المحلية بمختلف مناطق المملكة تفتح مباشرة عند الحاجة إليها أو عند وصول أحد المراكز الانتخابية إلى طاقته الاستيعابية القصوى المحددة بثلاثة آلاف ناخب, لافتاً إلى أن الاستعدادات لخوض هذه الانتخابات شملت إصدار قرارات تشكيل لجان الفصل في الطعون والمخالفات الانتخابية وعددها 16 لجنة ترتبط مباشرةً بمعالي وزير الشؤون البلدية، وكذلك إصدار قرارات مأموري الضبط في الدوائر الانتخابية . 
وأشار إلى أن الانتخابات البلدية التي ستنطلق غرة شهر ذي القعدة تكتسب أهميتها من مشاركة المواطنين للأمانات والبلديات في إدارة الخدمات البلدية، إذ تعد هذه المشاركة عاملاً مساعداً في دعم القرار البلدي بما يحقق تطلعات المواطنين، إضافة إلى أن هذه المشاركة تجعل المواطنين في موقع المسؤولية المشتركة مع الجهات الرسمية، وهذا ما يزيد من مستوى الوعي والمبادرة لدى المجتمع. 
وأبان المتحدث الرسمي باسم الانتخابات, أنه تمت معالجة معظم التحديات والصعوبات التي واجهتها المجالس البلدية خلال الدورتين السابقتين، وذلك بصدور النظام الجديد للمجالس البلدية, مضيفاً إلى أن الدورة الأولى لأعمال المجالس البلدية شهدت إقبالا ملحوظاً من المواطنين للمشاركة في انتخابات المجالس البلدية ولعل من أهم أسباب هذا الإقبال كونها تجربة وطنية جديدة شجعت المواطنين على المشاركة، إضافة للتغطية الإعلامية التي واكبت العملية الانتخابية بمختلف وسائل الإعلام المرئي والمسموع والمقروء. 
 
وبين رئيس اللجنة التنفيذية المتحدث الرسمي باسم الانتخابات البلدية، أنه ومع دخول المجالس البلدية للواقع العملي واجهت عدداً من التحديات، منها حداثة التجربة على المجتمع وصعوبات تنظيمية ووظيفية، وتم تجاوز معظم هذه التحديات والصعوبات في ظل النظام الجديد الذي منح المجالس البلدية شخصية اعتبارية واستقلالاً مالياً وإدارياً، وصلاحيات جديدة وسلطات أوسع، تتمثل في سُلطة التقرير والمراقبة على أداء البلديات وفقاً لأحكام النظام وفي حدود اختصاص البلدية المكاني. 
وأفاد أن النظام الجديد تميز بتخصيص اعتمادات مالية لكل مجلس بلدي ضمن ميزانية الوزارة تشتمل على بنود بالاعتمادات والوظائف اللازمة التي تساعد المجلس البلدي على أداء أعماله، كما تم تمكين المجالس البلدية من معالجة النقص الحاصل في الوظائف الاستشارية والتخصصية من خلال منحها صلاحية التعاقد مع خبراء ومستشارين للقيام ببعض الأعمال التخصصية التي يتطلبها عمل المجلس، والسعي لتوفير مقرات تتناسب وطبيعة تكوين المجلس بالدورة الانتخابية القادمة بمشاركة كل من (الرجل والمرأة) في عضوية المجلس . 
وتطرق إلى أبرز المستجدات خلال هذه الدورة ومنها زيادة نسبة الأعضاء المنتخبين إلى الثلثين بدلاً من النصف وخفض سن القيد إلى 18 عاماً بدلاً من 21عاماً بهدف مشاركة شريحة الشباب ، ومشاركة المرأة كناخبة ومرشحة. 
وأعلن اكتمال مجمل الاستعدادات لانطلاق المرحلة الأولى من الانتخابات في السابع من ذي القعدة المقبل التي تشمل قيد الناخبين وتسجيل المرشحين حيث تم تشكيل اللجان المحلية على مستوى المملكة التي يبلغ عددها 16 لجنة محلية، وتشكيل اللجان الانتخابية في المراكز الانتخابية في الأمانات والبلديات التابعة لهذه اللجان، موضحاً أنه تم تزويد المراكز الانتخابية بالامكانات والأجهزة والكوادر الإدارية والفنية لاستقبال الناخبين والمرشحين . 
وفي الجانب التقني أوضح القحطاني, أنه تم الانتهاء من معظم الأعمال التقنية اللازمة استعداداً لتنفيذ أعمال الدورة الثالثة للانتخابات البلدية، من خلال فريق تقني متخصص يتكون من فريق رئيسي بالوزارة ووحدات معلومات بكل لجنة محلية بجميع الأمانات . 
وأكد رئيس اللجنة التنفيذية المتحدث الرسمي باسم الانتخابات البلدية فيما يتعلق بالجانب التوعوي، استمرار الحملة الإعلامية والتوعوية خلال المرحلة المقبلة التي تسبق انطلاق العملية الانتخابية في السابع من ذي القعدة المقبل، بهدف حشد المواطنين وحثهم على قيد أسماءهم في جداول الناخبين ليتمكنوا من المشاركة في العملية الانتخابية ويكونوا جزءاً فاعلا في صنع القرار البلدي عبر اختيار من يمثلهم من ذوي الكفاءات والخبرات بعيداً عن التعصب والانتماءات. 
 
 
 
 
     بلغ إنتاج المملكة من المياه المحلاة في العام المالي ( 1435 / 1436هـ ) 1107.6 مليون متر مكعب بزيادة 10% عن العام السابق، لتواصل بذلك المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة ريادتها في صناعة تحلية المياه وتواصل جهودها لتوفير مياه الشرب من خلال توسعة وتطوير منظومة المحطات وشبكات نقل المياه لتغطية احتياجات المناطق كافة. 
وأكد عبدالله الحصين وزير المياه والكهرباء رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة في كلمته خلال التقرير السنوي 2014م، أن بدء إنتاج محطة رأس الخير ( المرحلة الأولى ) يعد رافداً في تطور إنتاج المياه المحلاة وتزيد من قدرة المؤسسة على تغطية احتياجات مناطق المملكة من مياه الشرب عبر شبكة خطوط نقل مياه حديثة متطورة لتصل المياه من محطات التحلية المنتشرة على الساحلين الشرقي والغربي للمملكة إلى أكثر من ( 46 ) مدينة ومحافظة بمختلف مناطق المملكة ,كما تسهم في إنتاج الكهرباء وبلغ إنتاجها من الطاقة الكهربائية في العام نفسه ( 432ر690ر29 ) ميجاوات / ساعة بزيادة ( 3ر19% ) عن العام السابق . 
ونوه الحصين بالتطور المتسارع الذي شهدته صناعة تحلية المياه المالحة بفضل الله ثم بالدعم غير المحدود من الحكومة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وسمو ولي ولي العهد - حفظهم الله- ,ومن خلال متابعة التطورات العلمية والتقنية وتوظيفها بواسطة معهد الأبحاث وتقنيات التحلية بالجبيل وفي شهادات التقدير وبراءات الاختراع التي حصلت المؤسسة عليها ما يؤكد ريادتها في هذا المجال . 
 
وأشار وزير المياه والكهرباء إلى ما تبذله المؤسسة من جهود لتأهيل القوى الوطنية العاملة من خلال التدريب المستمر بمركز التدريب التابع لها بالجبيل أو مراكز التدريب الأخرى إذ حققت المؤسسة سعودة بنسبة تجاوزت ( 89% ) في وظائفها. 
بدوره كشف عبدالرحمن آل ابراهيم محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة، أن كمية المياه المحلاة المصدرة في العام الماضي من محطات المؤسسة 550.1 مليون متر مكعب من محطات الساحل الشرقي بنسبة ( 7ر49% ) تغذي محافظات المنطقة الشرقية ومنطقتي الرياض والقصيم ومحافظات سدير والوشم ،إضافة إلى (5ر557 ) مليون متر مكعب من محطات الساحل الغربي بنسبة ( 3ر50 % ) لتغذية المشاعر المقدسة ومنطقة مكة المكرمة ومحافظة جدة ومنطقة المدينة المنورة وعدد من المحافظات المحاذية للساحل في مناطق مكة المكرمة والمدينة المنورة وتبوك والباحة وعسير وجازان. 
وأوضح آل إبراهيم أن المؤسسة تقوم بنقل المياه من المحطات إلى الجهات المستفيدة من خلال شبكة مكونة من ( 21 ) نظاماً لنقل المياه عبر خطوط انابيب يبلغ مجموع طولها ( 5684 ) كلم بقطرين ( 8 ـــ 80 ) بوصة حيث يتم ضخ المياه عبر ( 45 ) محطة تضخ لخزانات المياه وعددها ( 243 ) خزانا سعتها الاجمالية ( 6ر11 ) مليون متر مكعب بالإضافة إلى ( 15 ) محطة لخلط مياه التحلية بالمياه الجوفية و ( 8 ) محطات طرفية ,مشيراً إلى أن محطة رأس الخير بدأت التشغيل الابتدائي في شهر أبريل 2014م وتم تشغيل الجزء الأول الذي يعمل بتقنية الناضح العكسي وبطاقة إنتاجية تبلغ ( 500ر307 ) متر مكعب في اليوم . 
 
وعدّ محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة أن الزيادة في توليد المؤسسة من الطاقة الكهربائية مقارنة بالعام السابق نتيجة للعمل الدؤوب والدقيق ومتابعة لأعمال التشغيل والصيانة ورفع الكفاءة وخفض تكلفة الانتاج مع مراعاة المحافظة على البيئة ,منوهاً بمواصلة المؤسسة نهجها باستثمار الكادر البشري وأولته الاهتمام البالغ من خلال تنويع وتكثيف البرامج التدريبية والمشاركة في المؤتمرات وورش العمل والندوات داخلياً وخارجياً ومن أجل تطوير المهارات ،إضافة إلى ما يقدمه مركز التدريب التابع للمؤسسة بالجبيل من برامج تأهيلية وتطويرية. 
وأضاف أن ما يقدمه معهد الأبحاث وتنقيات التحلية التابع للمؤسسة من بحوث علمية متطورة وتقديم الدراسات العلمية لتطوير هذه الصناعة والتقليص من تكاليف إنتاجها , وأن شهادات التقدير وبراءات الاختراع التي تحصلت المؤسسة عليها خير دليل على الكفاءة والمردود الكبير لمنسوبي المؤسسة ,مشيراً إلى توقيع المؤسسة للعديد من الاتفاقيات المشتركة داخلياً وخارجياً وخلال هذا العام كان للمؤسسة مشاركة فاعلة في المؤتمرات والفعاليات المختلفة ،إضافة إلى المشاركة المتميزة في المعارض المحلية والإقليمية .     أكد الأمين العام لمجلس الضمان الصحي التعاوني محمد بن سليمان الحسين، أن التأمين الصحي على الزائرين سيتم عبر شركات التأمين الصحي السعودية والمرخص لها بعمليات البيع الإلكتروني بعد اكتمال الاستعدادات من شركاء المشروع وعلى رأسها وزارة الخارجية، لافتا إلى أن وثيقة التأمين الصحي على الزائرين تشمل جميع المتقدمين للحصول على تأشيرة دخول إلى المملكة بغرض الزيارة أو تمديدها، أو بغرض المرور وكذلك مرافقيهم باستثناء حُجّاج بيت الله الحرام والمعتمرين والدبلوماسيين والزائرين للممثليات والمنظمات الدولية للأعمال الدبلوماسية وضيوف الدولة. 
وعن منافع الوثيقة وحدود التغطية قال الحسين في تصريح له:» إن حد المنفعة الأقصى لكل شخص 100 ألف ريال، عن مدة الوثيقة وستشمل نفقات وتكاليف معاينة وعلاج الحالات الطارئة والتنويم والولادة وعلاج الأطفال المبتسرين والإصابات الناتجة عن حوادث السير والغسيل الكلوي للحالات الطارئة والإخلاء الطبي داخل وخارج المملكة. 
وأفاد بأن الإقامة والإعاشة اليومية للمريض تشمل أجرة السرير وخدمات التمريض والزيارات والإشراف الطبي وخدمات الإعاشة ،مشيرا إلى أنه لا يتضمن ذلك تكلفة الأدوية والمستلزمات الطبية التي تصرف بأمر الطبيب التي ستكون بحد أقصى600 ريال لكل يوم في غرفة مشتركة. 
وأوضح الأمين العام لمجلس الضمان الصحي التعاوني أن الوثيقة تم تصميمها بما يخدم شركات التأمين السعودية والمؤمن لهم ويتم التغطية التأمينية على أساس التقييد المباشر على حساب شركات التأمين بحيث لا يضطر المؤمن له بدفع مبالغ مالية لمقدمي خدمات الرعاية الصحية داخل شبكة مقدمي الخدمة المحددة له من قبل شركة التأمين، مبينًا أنه في حال اضطر المؤمن له الحصول على الرعاية الصحية خارج شبكة مقدمي الخدمة المحددة فستقوم شركة التأمين بتعويضه على أساس تعويض البدل وفقاً لأحكام الوثيقة وشروطها وتحديداتها واستثناءاتها حيث ستقوم شركة التأمين الصحي بتعويض المؤمن له خلال مدة لا تزيد عن 30 يوم عمل من تاريخ تقديم المطالبة حسب الأسعار السائدة. 
وبين الحسين، أنه ينبغي على المؤمن له تقديم المطالبة إلى الشركة خلال فترة لا تتجاوز 60 يوماً من تاريخ تكبد تلك النفقات، مع مراعاة أن تسديد التعويض سيكون بعد موافقة الشركة على كون النفقات مغطاة تأمينياً بعد استكمال نموذج طلب التأمين وتسليمه للشركة ومرفق معه الفواتير الأصلية المفصلة، إضافة إلى أي مستندات أخرى ذات صلة مثل مستندات المعلومات الطبية وتذاكر الطيران ومستندات السفر، ولن يتجاوز مبلغ التعويض تحت أي ظرف من ظروف الحد الأقصى للتغطية وأن تكون مبالغ التعويض قاصرة على النفقات المعتادة والمألوفة والمقبولة في المملكة.     غرمت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة 23 منشأة مخالفة للاشتراطات والمقاييس والمعايير البيئية المنصوص عليها في النظام العام للبيئة ولائحته التنفيذية، شملت منشآت صناعية ومصانع بمناطق مكة المكرمة والمدينة المنورة والشرقية وجازان. 
وبين الوكيل المساعد لشؤون البيئة د. حاتم المطيري، أن الغرامة ما بين مخالفة مالية وأمر إغلاق حتى يتم تصحيح وضعها البيئي، مشيراً إلى أن هذه العقوبات تأتي ضمن جهود الرئاسة في تطبيق النظام العام للبيئة في المملكة ولوائحه التنفيذية، والتأكد من التزام جميع المنشآت الصناعية والتنموية بالاشتراطات والمقاييس والمعايير المعمول بها في المملكة.  أوضحت وزارة الداخلية أنه على المواطنين كافة عدم التعامل مع مجهولي الهوية، حيث لاحظت قيام البعض من كبار السن من سكان قرى المناطق الحدودية الجنوبية بالزواج من مجهولات الهوية بطرق غير نظامية ، وأن غالبيتهم استغلوا فترة التصحيح لأوضاع الأشقاء اليمنيين وتقدموا للجهات المختصة بطلب تصحيح أوضاع زوجاتهم مجهولات الهوية مع علمهم بمخالفتهم للتعليمات والأنظمة . 
وقالت الوزارة في بيان صدر اليوم " إنه نظرا لما للأمر من تبعات وعواقب وخيمة فإنها تود التأكيد على جميع المواطنين بمراعاة ذلك موضحة أن من يقدم على الزواج من أجنبية بدون إذن مسبق سيحال للجهة المختصة لمعاقبته بوصفه تعامل مع مجهولي الهوية.  أصدرت قيادة القوات المشتركة اليوم بياناً أوضحت فيه أنه في صباح اليوم الأربعاء أجرت طائرة اباتشي تابعة للقوات البرية السعودية بعد تنفيذها لعمليات على الحد الجنوبي هبوطاً اضطرارياً في منفذ الطوال السعودي ولم تتعرض الطائرة لأي أضرار ولم يصب الطيار ومساعده بأي أذى.  أكد الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي أن الإنتصارات التي حققها الجيش الوطني والمقاومة الشعبية في بلاده مسنودة بقوات التحالف العربي، ضد المليشيات المتمردة، لن تتوقف حتى يتم تطهير كل المحافظات اليمنية من القوى الانقلابية التي تسببت بقتل الأبرياء وتدمير البنى التحتية في المدن وتشريد مئات الآلاف من المواطنين من مساكنهم". 
 
وقال ، في تصريح لدى مغادرته الرياض، متوجها إلى مصر، إن الجيش الوطني والمقاومة لن تألو جهداً في مواصلة عملية استعادة الدولة على طريق العودة لتنفيذ مخرجات الحوار الوطني وقرار مجلس الأمن الدولي 2216. 
 
وجدد الرئيس اليمني، تأكيداته بأن مليشيات جماعة الحوثي والرئيس المخلوع، علي عبد الله صالح، انقلبت على الشرعية الدستورية ومخرجات الحوار الوطني والقرارات الدولية وراحت تعبث بأمن البلاد وأرواح العباد.     التقى وزير حقوق الإنسان بالجمهورية اليمنية، عزالدين الأصبحي امس بالرياض المدير الإقليمي لبرنامج الأغذية العالمي بمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ووسط آسيا وشرق أوروبا، مهند هادي، ومدير برنامج الأغذية العالمي بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية عبدالله الوردات، ومنسق عمليات الإمداد الإغاثي لبرنامج الأغذية العالمي بالرياض، خالد القدسي، ومسؤول الشراكات الحكومية في دول مجلس التعاون الخليجي، شاكر اللوزي. 
 وجرى خلال اللقاء مناقشة تطورات الأحداث المتسارعة في مختلف المحافظات اليمنية وما خلفته ميليشيات الحوثي وصالح الانقلابية من أعمال عنف في عدن وتعز ولحج والضالع وأبين وغيرها من المحافظات. ولفت وزير حقوق الإنسان إلى ما ارتكبته مليشيات الحوثي وصالح من جرائم حرب بحق المدنيين الأبرياء وتسببت في نزوح الآلاف من الأسر، وأغلقت جميع المنافذ التي تؤدي إلى محافظة تعز وعدن والضالع ومنعت وصول المساعدات الإغاثية والإنسانية إلى مستحقيها في تلك المحافظات وقامت بالقصف المتعمد للمستشفيات واستهداف الطواقم الطبية. 
 ودعا الأصبحي المنظمات العربية والدولية كافة إلى تقديم المساعدات الإغاثية والإنسانية والدواء إلى المحافظات المتضررة من أعمال العنف التي ارتكبتها مليشيات الحوثي وصالح الانقلابية وخاصة في محافظات تعز وعدن والضالع وأبين. 
 كما طالب بالتحقيق في جرائم الحرب والجرائم ضد الإنسانية التي ارتكبتها الميليشيات الحوثية وصالح الانقلابية في عدن وتعز ولحج والضالع وبقية المدن.     أدانت رابطة العالم الإسلامي التصريحات الطائفية التي صدرت عن نائب رئيس الجمهورية العراقية نوري المالكي وعدتها تصريحات تغذي التطرف والإرهاب والطائفية المقيتة. 
 
جاء ذلك في البيان الذي أصدره عبدالله التركي الأمين العام لرابطة العالم الإسلامي وذكر فيه بأن رابطة العالم الإسلامي تابعت بأسىً التصريحات التي صدرت عن نائب الرئيس العراقي نوري المالكي ضد المملكة العربية السعودية واتهامه لها بتغذية الإرهاب والتطرف والتي عبرت بكل وضوح عن الحقد الطائفي لدى المالكي، والذي يعبر بلسان المدّ الصفوي المعروف بإشعال الفتنة في أرجاء وطننا العربي والإسلامي. 
 
واستنكر التركي هذه التصريحات غير المسؤولة وصدورها من مسؤول في دولة العراق الشقيقة التي طالما وقفت المملكة بجانبها في أحلك الظروف استجابة لنداء العروبة والإسلام. 
 
وأوضح أن هذه التصريحات والإساءات توقد نار الطائفية وتشعل فتيل التطرف وتحقق رغبات أعداء الأمة في مزيد تمزيقها وتفريقها، مؤكداً على أنه يجب على العلماء والمفكرين والمثقفين الرد على هذه الإساءات وبيان زيفها، وأن الواجب على الحكومة العراقية أن تراعي حقوق الجوار وأن تسعى لإخماد الفتنة بدلاً من إشعالها. 
 
وقال الأمين إن المملكة عانت من التطرف والتفجيرات والتخريب، لكنها بفضل الله تخلصت من هذه الآفة الخطيرة بجهودها الأمنية والفكرية، حيث نشرت الوعي الوسط بين الناس وبخاصة فئة الشباب وأقامت الندوات والمؤتمرات التي بينت خطر الإرهاب والتطرف على وحدة الأمة واستقرارها وقامت بملاحقة المتطرفين والمشبوهين والمخربين والعملاء الذين كانوا وراء هذه العمليات الإرهابية ,مشيرًا إلى أنه إذا أرادت أي دولة أن تقضي على الإرهاب والتطرف في أراضيها فعليها أن تستفيد من تجربة المملكة في محاربته والقضاء عليه. 
 
وأفاد أن التفسير الوحيد لهذه الحملات المسعورة والإساءات المتكررة من المالكي وغيره من أصحاب الأقلام المأجورة هو معارضتهم للسياسة الحكيمة التي تنتهجها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود - حفظه الله - تجاه قضايا الأمة المصيرية وحمل لواء العدل والوقوف مع المظلوم والأخذ على يد الظلمة أينما كانوا وحيثما وُجدوا. 
 
وأشار إلى أن احتضان المملكة العربية السعودية للحرمين الشريفين وخدمتهما ورعاية الحجاج والمعتمرين وتبنيها لقضايا الأمة الإسلامية قد جعلها مهوى أفئدة المسلمين، وأصبح المسلمون بفضل الله يرون فيها الركن الرشيد والحصن المتين لهم، ومما زاد حنق أعداء الإسلام والإنسانية على المملكة هو التفاف الأمة الإسلامية حولها بعد مجريات الأحداث الأخيرة عندما أخذت المملكة زمام المبادرة في نصرة أشقائها في اليمن والوقوف مع حكومته الشرعية وردع الخارجين عليها والمتآمرين ضد الشعب اليمني من قوى الشر الخارجية. 
 
وأكد معاليه أن المكانة التي تبوأتها المملكة العربية السعودية استفزت الحاقدين والكائدين لها وأصابت أعداء الأمة في مقتل فتخبط القوم وفقدوا توازنهم فسقطت أقنعتهم وتلعثمت ألسنتهم وتكسرت أقلامهم وانكشف زيفهم، وعرفت الأمة حقدهم وعمالتهم .     أصدرت قيادة القوات المشتركة اليوم بياناً أوضحت فيه أنه في صباح اليوم الأربعاء أجرت طائرة اباتشي تابعة للقوات البرية السعودية بعد تنفيذها لعمليات على الحد الجنوبي هبوطاً اضطرارياً في منفذ الطوال السعودي ولم تتعرض الطائرة لأي أضرار ولم يصب الطيار ومساعده بأي أذى ولله الحمد. 
 
 
 
 
 
 
     تبدأ كلية المجتمع في جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز بالخرج غداً استقبال طلبات المتقدمين للالتحاق في برنامج دبلوم التطبيقات المكتبية وصيانة الحاسب لفئة الصم والبكم للفصل الأول من العام الجامعي 1436 - 1437هـ، ويستمر القبول حتى يوم الأربعاء الموافق 27 / 10 / 1436 هـ. 
 
واشترطت الجامعة أن يكون المتقدم سعودياً حاصلا على شهادة الثانوية العامة أو ما يعادلها من داخل المملكة وخارجها، وأن يكون حسن السيرة والسلوك ولائقاً طبياً، وإذا كان المتقدم موظفاً فيجب عليه الحصول على موافقة من جهة عمله. 
 
ودعت المتقدمين إلى مراجعة إدارة القبول والتسجيل بكلية المجتمع بمقرها في حي المنتزه بمدينة السيح مصطحبين معهم شهادة المؤهل الدراسي وشهادة حسن السيرة والسلوك وبطاقة الأحوال المدنية، وإحضار خطاب موافقة المرجع على الانتظام في الدراسة للطالب الموظف.     نفذت وزارة الداخلية اليوم الأربعاء حكم القتل تعزيراً بحق جانيين أثيوبيين بمنطقة جازان الأول أرقاوي ولدو هيلان مريم , والثاني حديش زل ألم ـ إثيوبيي الجنسية - لإقدامهم على قتل / برهاني هفتو قبرو - أثيوبي الجنسية - وذلك بضربه بفأس وخشبة في أنحاء متفرقة من جسمه وسلب ما معه من نقود وجوال وترويج الحشيش في السابق. 
 
وقد تم تنفيذ حكم القتل تعزيراً بالجانيين / أرقاوي ولدو هيلان مريم , وحديش زل ألم ـ أثيوبيي الجنسية ـ اليوم الأربعاء 20 / 10 / 1436هـ بمدينة جيزان في منطقة جازان .     أكد فخامة الرئيس ، عبدربه منصور هادي رئيس الجمهورية اليمنية أن الإنتصارات التي حققها الجيش الوطني والمقاومة الشعبية في بلاده مسنودة بقوات التحالف العربي، ضد المليشيات المتمردة، لن تتوقف حتى يتم تطهير كل المحافظات اليمنية من القوى الانقلابية التي تسببت بقتل الأبرياء وتدمير البنى التحتية في المدن وتشريد مئات الآلاف من المواطنين من مساكنهم". 
وقال ، في تصريح لدى مغادرته الرياض، متوجها إلى مصر، إن الجيش الوطني والمقاومة لن تألو جهداً في مواصلة عملية استعادة الدولة على طريق العودة لتنفيذ مخرجات الحوار الوطني وقرار مجلس الأمن الدولي 2216. 
وجدد الرئيس اليمني، تأكيداته بأن مليشيات جماعة الحوثي والرئيس المخلوع، علي عبد الله صالح، انقلبت على الشرعية الدستورية ومخرجات الحوار الوطني والقرارات الدولية وراحت تعبث بأمن البلاد وأرواح العباد.     نفذت وزارة الداخلية اليوم حكمين بالقتل أحدهما قصاصًا في أحد الجناة بمنطقة جازان والآخر تعزيراً في مهرب مخدرات بمحافظة جدة. 
 
وتم تنفيذ الحكم الأول بالقتل قصاصاً اليوم الأربعاء بمدينة جيزان بحق مشعشع بن مفرح بن حريصي – سعودي الجنسية – لإقدامة على قتل بدر بن حسن بن فرحان الحريصي – سعودي الجنسية – وذلك بإطلاق النار عليه من مسدس طلقة واحدة أصابته في صدره مما أدى إلى وفاته إثر مشاجرة حدثت بينهما. 
 
ونفذ الحكم الثاني بالقتل تعزيراً بمدينة جدة في منطقة مكة المكرمة اليوم الاربعاء بحق عصمت حياة محمد شريف - باكستاني الجنسية - لقيامة بتهريب كمية من الهيروين المخدر داخل أحشائه إلى المملكة.     سقطت طائرة استطلاع تابعة لسلاح الجو اللبناني في بلدة إيعات التي تقع في قضاء بعلبك بمنطقة البقاع شمال شرق لبنان. 
 
وذكرت الوكالة اللبنانية للإعلام الرسمية أن سقوط الطائرة الذي حصل الليلة الماضية سببه عطل فني وإصطدامها بأشرطة الكهرباء وقد باشر الجيش اللبناني سحب بقايا الطائرة المحطمة.     وافق توفيق الربيعة وزير التجارة والصناعة، على تأسيس 16 شركة مساهمة مقفلة خلال الفترة الماضية برأسمال قدره 55.1 مليون ريال. 
 
وشملت الموافقة تأسيس شركة مصنع النافع لمواد البناء برأسمال 2 مليون ريال، وشركة الشمس الوطنية العالمية للطاقة برأسمال 2 مليون ريال، وشركة منير عبد الخالق رفه وأولاده القابضة برأسمال 3.5 ملايين ريال، وكذلك شركة مدارات الصافي للاستثمارات القابضة برأسمال 2 مليون ريال، وشركة أسرة واحدة القابضة برأسمال 5 ملايين ريال. 
 
كما شملت موافقة معالية تأسيس شركة سعد ابراهيم الهداب وأولاده القابضة برأسمال 2 مليون ريالن، وشركة عبد الرحمن عبد العزيز البجادي وأولاده القابضة برأسمال 2 مليون ريال ,وشركة أعناب دانية القابضة برأسمال 2 مليون ريال، وكذلك شركة المملكة للاستثمار والتطوير برأسمال 2 مليون ريال، إضافة إلى شركة جواثا للتنمية القابضة برأسمال 2 مليون ريال، وشركة محمد بن إبراهيم القاضي القابضة برأسمال 2 مليون ريال. 
 
ومن بين الشركات أيضاً شركة تدوير البيئة الاهلية برأسمال 15 مليون ريال، وشركة اتحاد السابق للاستثمار التجاري برأسمال 3.5 ملايين ريال، وكذلك شركة ديار النعيم القابضة برأسمال 2 مليون ريال، وشركة اتحاد المحمدية للاستثمار التجاري برأسمال 6 ملايين ريال، وايضاً شركة الشرقية للتجارة والتعهدات برأسمال 2 مليون ريال.     لقي 16 شرطيا بالأمس حتفهم إثر تحطم طائرة مروحية في شمال شرق كولومبيا، وذكرت الشرطة الوطنية أن أربعة ضباط أصيبوا أثناء عملية لملاحقة تجار مخدرات. 
 
وتحطمت المروحية في منطقة غابات نائية بإقليم أنتيوكيا، وأرجع وزير الدفاع لويس كارلوس فيليجاس حادث التحطم إلى سوء الأحوال الجوية، وقال إن الرؤية كانت محدودة وارتطمت المروحية على الأرجح بسفح جبلي.     توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم سماء غائمة جزئياً إلى غائمة على جنوب غرب وغرب المملكة تمتد إلى شمال ووسط المملكة، كما يتوقع هطول امطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية و تدني في الرؤية الأفقية على مناطق عسير و الباحة و جازان و نجران و مكة المكرمة والمدينة المنورة و تبوك و الجوف و حائل والحدود الشمالية). 
 
كما توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والاتربة المثارة على جنوب غرب وغرب المملكة و الأجزاء الساحلية و على مناطق شمال ووسط المملكة، فيما يبقى الطقس معتدل الحرارة على المصائف وشديد الحرارة على شمال شرق وشرق ووسط المملكة.     أنهت وكالة الشئون المدرسية بوزارة التعليم، المرحلة الثانية من تجهيز غرف المعلمين، بعدد 2000 غرفة بتجهيزات متميزة، بتكلفة تبلغ أكثر من 35 مليون ريال . 
وكشفت الإدارة العامة للتجهيزات المدرسية أن هناك خطة متكاملة لتخصيص غرف للمعلمين والمعلمات في كافة مدارس التعليم بمواصفات خاصة، بهدف توفير بيئة عمل مريحة بدنيا ونفسيا للمعلمين والمعلمات، من خلال توفر جميع الاحتياجات المناسبة لراحتهم، وتعزيزاً لدور المعلم الفاعل في دعم العمل التربوي والتعليمي، وذلك تنفيذا لسياسات الوزارة الداعية إلى التركيز على العنصر البشري. 
وأشارت الإدارة إلى أن غرف المعلمين في التصميم الجديد تتكون من مكتب بتصميم مميز يضمن إتاحة الفرصة للمعلمين في المناقشة والمداولة مع بعضهم البعض، كما يضمن الخصوصية لكل منهم في آن واحد . 
وأوضحت أن المكاتب تتميز بالخصوصية، حيث أن لكل معلم أدراجاً خلفية بتصميم متميز، ومتعدد المقاسات، وسهل الاستخدام، وبخامات عالية الجودة، وتتسع للمحتويات المتوقع تخزينها في الأدراج، إضافة إلى مراعاة جوانب السلامة في التصميم . كما اشتملت التجهيزات المكتبية على زاوية خاصة للقهوة، وجلسة عصرية راقية .     تمكن رجال الجمارك بمنفذ سلوى من إحباط محاولة تهريب كمية من ثمار القورو بلغ وزنها (17.800) كيلو جرام, كانت مخبأة بداخل (445) كيساً . 
وأوضح مدير عام جمرك سلوى علي العطوي, أنه عند خضوع إحدى الحافلات القادمة للمملكة للإجراءات الجمركية المعتادة وتفتيشها من قبل المراقب الجمركي عُثر على كمية من ثمار القورو لم يفصح عنها, مخبأة بداخل أكياس، على إثر ذلك تم اتخاذ الإجراءات اللازمة . 
وأثنى العطوي بالجهود الكبيرة التي يبذلها رجال الجمارك السعودية في سبيل منع دخول أي من الممنوعات إلى المملكة, مؤكداً في هذا الصدد إحباط العديد من محاولات تهريب الممنوعات عبر المنافذ الجمركية "البرية، البحرية، الجوية . 
مما يذكر أن استخدام ثمار القورو بكميات كبيرة قد يؤدي إلى حدوث تنشيط شديد للجهاز العصبي وبالتالي للإدمان .     كشفت الهيئة العامة للغذاء والدواء عن رفضها الفسح لـ 1137 طناً من المواد الغذائية المستوردة عبر منافذ المملكة خلال شهر رمضان الماضي . 
وأوضحت "الغذاء والدواء" في تقرير نشرته عبر موقعها الالكتروني (www.sfda.gov.sa), أن منع دخول تلك الأغذية المستوردة إلى المملكة كان لمخالفتها اللوائح الفنية والمواصفات القياسية المعتمدة من الناحية الكيميائية أو الميكروبية أو الفيزيائية أو البيانات الإيضاحية الإلزامية على بطاقة المنتجات أو لحظر استيرادها . 
وشهد شهر رمضان رفض 103 إرساليات من المواد الغذائية المستوردة تزن 1137 طناً، تمثل 0.24% من الإرساليات المفسوحة البالغ عددها 37971 إرسالية تزن 460678 طناً . 
وتصدر الأرز قائمة الأغذية المخالفة التي ضبطها مفتشو الهيئة خلال رمضان بواقع 676660 كيلو غرامًا، تلاه اللحوم والدواجن بواقع 108532 كيلو غراماً، ثم خلاصات ومركزات بن وشاي 77176 كيلو غراماً، ثم منتجات الحليب 76296 كيلو غراماً، ثم البن والشاي 70455 كيلو غرامًا، ثم محضرات غذائية من اللحوم 47778 كيلو غراماً، ثم عصارات وخلاصات نباتية 25345 كيلو غراماً، ثم الثمار القشرية 25000 كيلو غرامًا، ثم العجائن الغذائية 18156 كيلو غراماً، ثم الخضر والفواكه المحضرة أو المحفوظة 4928 كيلو غراماً، ثم السكر 3586 كيلو غراماً، ثم الحبوب الكاملة 3181 كيلو غراماً، ثم دقيق الحنطة (قمح) 164 كيلو غراماً، ثم الزيوت والدهون 48 كيلو غراماً، ثم المنتجات السكرية المحتوية على (كاكاو) 45 كيلو غرامًا، ثم الأسماك والبحريات 18 كيلو غراماً . 
وبلغ وزن الأغذية التي تحمل مخالفات ميكروبية 32040 كيلو غرامًا، والأغذية التي تحمل مخالفات كيميائية 120643 كيلو غراماً، أما المخالفات الفيزيائية فبلغ وزنها 624411 كيلو غراماً، ومخالفات البطاقة 340319 كيلو غراماً، ومخالفات المواد المحظورة (لحوم, دواجن, خلاصات ومركزات بن وشاي) 19955 كيلو غراماً .     أدى صاحب السمو الملكي الأمير بندر بن عبدالعزيز آل سعود، عقب صلاة العصر أمس، صلاة الميت على الشيخ مهنا بن عبدالرحمن بن مهنا أبا الخيل - رحمه الله - وذلك بجامع الملك خالد بأم الحمام. وأدى الصلاة مع سموه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، وصاحب السمو الملكي الأمير منصور بن بندر بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن بندر بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير بدر بن عبدالله بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير فواز بن بندر بن عبدالعزيز، وعدد من أصحاب السمو الملكي الأمراء، وأبناء الفقيد: عبدالرحمن ومحمد وبندر وثامر. 
 
     استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم أمس رئيس هيئة الرقابة والتحقيق د. عبدالرحمن بن إبراهيم الحصين وعدداً من مسؤولي الهيئة الذين قدموا للسلام على سموه.     استقبل المستشار في الديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة في مكتبه بالرياض أمس المنسق الإقليمي للعمليات الإنسانية في اليمن عامر الداوودي. 
 وجرى خلال الاستقبال استعراض السبل الكفيلة للإسراع في إيصال المساعدات الإغاثية العاجلة استجابة للاحتياجات الإنسانية للأشقاء في اليمن، وتطوير التعاون بين الجانبين، إلى جانب الوقوف على المساعدات لتصل للمنكوبين في اليمن في إطار جهودهما ومتابعة ما تم إنجازه خلال الفترة الماضية. 
وجدد الربيعة دعوة مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية للأمم المتحدة ومنظماتها المختلفة ذات العلاقة إلى الإسهام في تنفيذ البرامج الرامية للتخفيف من معاناة الشعب اليمني. 
يذكر أن المركز يقوم حالياً بتنفيذ عدد من البرامج الإنسانية لإعادة تأهيل المستشفيات داخل اليمن للنهوض بالخدمات الطبية والعلاجية في المستشفيات اليمنية بالتنسيق مع منظمة الصحة العالمية إضافة إلى برامج لإغاثة الشعب اليمني الشقيق، والعمل على برامج متنوعة لتخفيف المعاناة عنهم، وذلك انطلاقاً من حرص خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو نائب خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي ولي العهد حفظهم الله ، بتقديم المساعدات العاجلة للشعب اليمني الشقيق.     أعربت وزارة الدفاع ورئاسة هيئة الأركان العامة في اليمن، عن شكرها وامتنانها العميق لقيادة قوات التحالف العربي وفي مقدمتها المملكة العربية السعودية على الجهود التي تبذلها في سبيل عودة الشرعية اليمنية. 
وأكدت الوزارة وهيئة الأركان اليمنية في بيان أصدرته امس بمناسبة تحرير قاعدة العند العسكرية ودحر المليشيات الانقلابية منها في عملية نوعية أول أمس الاثنين، أن المليشيات الانقلابية باتت إلى تراجع وانحسار، وهي اليوم تلفظ أنفسها في قاعدة العند وسيأتي اليوم الذي تندحر من صنعاء وصعدة. 
وتعهدت باستمرار الدعم والمساندة، للمقاومة الشعبية اليمنية، من قبل قوات التحالف العربي بقيادة المملكة، وذلك في كل جبهات القتال حتى استعادة الشرعية في كل الأرض اليمنية.     استقبل وزير الإسكان ماجد بن عبدالله الحقيل، في مكتبه بمقر الوزارة أمس، رئيس وأعضاء هيئة المهندسين السعوديين. 
وشدّد الحقيل خلال الاجتماع على ضرورة تفعيل التعاون مع هيئة المهندسين لكونها تشكّل إحدى الجهات ذات العلاقة بقطاع الإسكان في المملكة وتضم عددا من الكفاءات المتميزة في المجال الهندسي. 
ودعا الحقيل العاملين في الهيئة إلى الاهتمام بتقديم المقترحات والملاحظات التي من شأنها الإسهام في تطوير القطاع الإسكاني والارتقاء به والمساعدة على تجاوز العقبات المختلفة، معتبراً أن التعاون المشترك بين الجهتين يثمر عن نتائج إيجابية عدة. 
وقال الحقيل" تعد هيئة المهندسين السعوديين إحدى الجهات الوطنية التي نعتز بها وبما تضمه من كفاءات مهنية ومؤهلة، وبالتالي فإن التعاون معها يشكّل أهمية قصوى في إطار تحقيق هدف الوزارة المتمثل في تمكين المواطنين في جميع مناطق المملكة من امتلاك السكن المناسب وفق جودة عالية وخيارات متنوعة، والعمل على تحقيق التوازن الأمثل بين العرض والطلب في سوق الإسكان". 
ونوه بأن وزارة الإسكان تسعى إلى تعزيز التعاون والشراكة مع جميع الجهات ذات العلاقة سعياً منها إلى التوصل للحلول الناجعة والناجحة التي تدعم خططها وأهدافها التي تمس المواطنين واستقرارهم.     تشهد مدينة سيئون بمحافظة حضرموت اليوم، توزيع دفعة جديدة من المساعدات الإغاثية، التي دفع بها "مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية" في إطار جسره الإغاثي لمساعدة الأشقاء اليمنيين. 
وسيشهد عبدالله الربيعة المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على المركز، تدشين القوافل الإغاثية بالتعاون مع الهيئة العالمية للتنمية البشرية التابعة لرابطة العالم الإسلامي، وذلك بالتزامن مع تدشين عدد من مسئولي محافظة حضرموت الشرعيين، من بينهم وكيل المحافظة، ومدير الأمن، ومدير مكتب الشؤون الاجتماعية بالمحافظة، وعدد من وجهاء المحافظة وأعيانها. 
وأوضح رأفت الصباغ المتحدث الرسمي لـمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، أن هذه الفعاليات تنطلق وفقاً للتوجيهات الكريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله -، حيث ظل "مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية" يواصل جهوداً مكثفة ومتتالية لدعم الأشقاء اليمنيين، والوقوف معهم في محنتهم الناجمة عن الظروف التي تعيشها دولة اليمن الشقيق في الوقت الراهن، بالتعاون مع الهيئة العالمية للتنمية البشرية، التابعة لرابطة العالم الإسلامي. 
كما أشاد الصباغ بالمتابعة الكريمة من عبدالله الربيعة، والذي ظل يولي قضية الإغاثة في اليمن اهتماماً متزايداً، وأبان أنه من خلال هذا التدشين سيوزيع المركز 100 ألف سلة غذائية، على المحتاجين من الفقراء والنازحين والمتضررين من تداعيات الحرب. 
وحول آليات التوزيع في الداخل اليمني، في ظل هذه التعقيدات الأمنية، أبان الصباغ أن هذه الجهود التي يقوم بها "مركز الملك سلمان"، تنطلق عبر تعاون وشراكات مثمرة مع عدد من الجهات الموثوقة، إحداها الهيئة العالمية للتنمية البشرية، التابعة لرابطة العالم الإسلامي، التي تعـد أحد الشركاء الاستراتيجيين لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية" بالداخل اليمني. 
وأكد الصباغ أنّ شراكة مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية مع الهيئة العالمية للتنمية البشرية، ليست الأولى، حيث تأتي ضمن سلسلة أعمال وشراكات مع منظمات أخرى بدأت مع نشأة الأزمة اليمنية، وهي شراكة أثمرت في إيصال أغلب المساعدات لمستحقيها. 
وحول ما حققته جهود مركز الملك سلمان حتى هذه اللحظة، أشار الصباغ إلى أن جميع المؤشرات والتقارير، تؤكد أن خطط المركز بشأن إغاثة أشقائنا في اليمن تسير بوتيرة جيدة، حيث أفلحت هذه الخطط بدرجة جيدة في تحسين الأوضاع المعيشية لقطاع كبير جداً من النازحين والمتضررين في مختلف أنحاء البلاد، ونحسب أنها قد رفعت الضرر عن كاهل كثير من العائلات اليمنية التي تأثرت بالظروف الصعبة التي تمر بها البلاد.     أطلق البريد الممتاز بالتعاون مع قيادة القوات المسلحة خدمة الشحن المجاني للمرابطين بالحد الجنوبي. 
وأوضح حسن الشهري مدير إدارة التسويق بالبريد الممتاز، كيفية الاستفادة من القسائم المجانية من قبل المرابطين وأسرهم وذلك عن طريق تقديم عينة من القسائم التي يبلغ عددها 3000 قسيمة شحن مجاني، ولكل قسيمة 30 كيلو جرامًا، بعد التنسيق مع قيادة القوات المسلحة بالمنطقة الجنوبية. 
من جهته ثمّن اللواء صالح آل طالب مدير العلاقات العامة والتوجيه المعنوي بالقوات المسحلة، دور البريد الممتاز وما يقدمه من خدمات بريدية عصرية تلبي حاجة المواطن سواءً على مستوى الشحن والإرسال المباشر أو مساندة الخدمات الحكومية الإلكترونية كاستقبال طلبات مقترضي بنك التسليف وملفات الطلاب المقبولين بالجامعات السعودية بعد قبولهم الإلكتروني ،إضافة إلى العديد من الخدمات البريدية، منوهًا بأهمية مشاركة القطاعات والمؤسسات الحكومية والخاصة في دعم وتقديم أفضل الخدمات للمرابطين كجزء من التكاتف والتعاون واللحمة بين الجهات من جهة ورجال الأمن من جهة أخرى. 
 
 
     توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم هطولأ للأمطار الرعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدني في الرؤية الأفقية على مناطق عسير والباحة وجازان ونجران ومكة المكرمة والمدينة المنورة، وسماء غائمة جزئياً إلى غائمة مع فرصه لتواجد السحب الرعدية الممطرة مصحوبه برياح نشطة على مناطق (تبوك و الجوف والحدود الشمالية وأجزاء من حائل). 
كما توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والأتربة المثارة على جنوب غرب وغرب المملكة والأجزاء الساحلية كذلك على مناطق شمال ووسط المملكة فيما يكون الطقس معتدل الحرارة على المصائف وشديد الحرارة على شمال شرق وشرق ووسط المملكة.     استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم أمس محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة د. سعد بن عثمان القصبي الذي سلم نسخة من التقرير السنوي للهيئة لسموه. 
واطلع سمو أمير منطقة الرياض على مبادرات الهيئة في الارتقاء بمواصفات وجودة السلع والمنتجات بالإضافة إلى حماية المستهلك والتنافسية المحلية. 
كما اطلع سموه على المبادرات الوطنية الاستراتيجية في مجالات كفاءة الطاقة، مثمناً جهود القائمين عليها وعلى النشاطات كافة، لمساهماتهم في تنمية الاقتصاد الوطني.     عقدت وزارة الشؤون الاجتماعية ممثله في الإدارة العامة لتقنية المعلومات مساء أمس الأول، ورشة عمل للإدارة والشركات التقنية المتعاقدة معها الوزارة بهدف الارتقاء بالخدمات التقنية المواكبة للخدمات الإلكترونية المقدمة للمستفيدين من خدماتها وللكوادر التقنية العاملة في كافة قطاعات الوزارة، ضمن ورشة عمل تهدف للارتقاء بالخدمات التقنية المقدمة للمستفيدين، وذلك في مجمع الوزارة بمحافظة الدرعية. 
وأوضح المشرف العام على الإدارة العامة لتقنية المعلومات المهندس ماجد العصيمي، أن هذه الخطوة تأتي ضمن الإستراتيجية التي وضعتها الوزارة لتحقيق العديد من الأهداف يأتي في مقدمتها التحول التقني في كامل أعمال الوزارة، ومواكبة التطور التقني لخدمة المستفيدين والارتقاء بالخدمات إلى موائمة متطلبات الحكومة الإلكترونية؛ حيث ستمكن هذه الخطوات من الوصول إلى المنظومة التقنية الشاملة بجميع الفروع في مختلف مناطق المملكة. 
وبين العصيمي أن ورشة العمل استهدفت 8 محاور يأتي في مقدمتها: استعراض إستراتيجية لتقنية المعلومات، ومرحلة التحول للإدارة العامة، وطرح ومناقشة أبرز المشروعات التقنية الحالية والمستقبلية، ومراجعة التشكيل الداخلي للإدارة العامة، إضافة إلى تبويب المهام والأعمال التقنية في الإدارة، وطرح الملاحظات والمعوقات التي تواجه عملية التطوير التقني، واقتراح الحلول لتلافي المعوقات، ووضع خطط لإنجاز الأعمال والمهام بالإدارة وتطويرها، إلى جانب استطلاع ومشاركة الموظفين مرئياتهم الرامية بهدف تطوير الخدمات التقنية في الإدارة العامة لتقنية المعلومات. 
يذكر أن وزارة الشؤون الاجتماعية عقدت خلال الخمسة أشهر الماضية، 6 ورش عمل شارك في نقاشاتها وعصفها الذهني خبراء ومتخصصون في قطاعات تنموية مختلفة، وخصصت إجمالي هذه الورش لمفهوم التحول في مجمل أعمال الوزارة من الرعوية إلى التنموية، وكانت الورش مع قطاعات الجمعيات والمؤسسات الخيرية ومكونات القطاع غير الربحي، وبنك التسليف والجمعيات التعاونية، إضافة لورشة عمل الحماية الاجتماعية.     شهد الاقتصاد العالمي منذ بداية النصف الثاني من عام 2014 هُبوطاً في أسعار النفط الخام جرّاء عدة عوامل منها تراجع معدّلات النمو الاقتصادي العالمي وطفرة النفط الصخري وانخفاض معدّل نمو الاقتصاد العالمي العام الماضي وسجَّلت الولايات المتحدة الأميركية ارتفاعاً في انتاج النفط الصخري. 
وفي ضوء ذلك قام صندوق النقد العربي بإعداد دراسة حول تنامي ظاهرة النفط والغاز الصخريين واثرهما على أسواق النفط العالمية، وكذلك على الانتاج والاستهلاك العالمي من النفط الخام. 
وتضمَّنت الدراسة وفق بيان صحفي صادر عن الصندوق أمس، عدّة فصول تناولت عملية استخراج النفط والغاز الصخريين من الصخور الرسوبية في باطن الأرض وأهم خصائصهما، إضافة إلى كمية المياه والمواد الكيماوية المُستخدمة في استخراجهما، مبرزة كذلك الآثار البيئية الناجمة عن استخراج النفط والغاز من الصخور الرسوبية، والاستراتيجية الأميركية حول أمن الطاقة. 
من جانب آخر تناولت الدراسة الاحتياطيات العالمية من النفط والغاز الأحفوري والصخري وترتيب الدول حسب الاحتياطيات العالمية من النفط والغاز الصخريين، وعرضت بيانات الانتاج والاستهلاك العالمي من النفط الاحفوري والصخري والاستهلاك العالمي والأميركي لموارد الطاقة حسب القطاعات الاقتصادية. 
وأوضحت الدراسة كذلك عناصر تكلفة إنتاج النفط الصخري مقارنة مع بعض أنواع النفوط الأُخرى لعدّة دول، وأسعار النفط والغاز الاحفوري والصخري والعوامل التي أسهمت في تقلبات أسعار النفط، والتأثير المباشر وغير المباشر للغاز الصخري على صناعة البتروكيماويات في الولايات المتحدة الأميركية عند زيادة انتاج الإيثان. 
وخلُصَت الدراسة إلى أن عملية انتاج النفط والغاز الصخريين ينجم عنهما انبعاثات عالية من ثاني أكسيد الكربون وغيرها من الغازات الأُخرى التي تُسهم في ظاهرة الاحتباس الحراري للأرض وتؤدي إلى تلوُّث البيئة والمياه الجوفية وإحداث انزلاقات بالصخور في باطن الارض. 
وقالت :" إنه ضِمْن المعطيات الحالية لأسواق النفط العالمية فإن عملية انتاج النفط والغاز الصخريين ذات تكلفة مرتفعة نسبياً في الوقت الراهن، نتيجة الانخفاض في أسعار النفط الخام". وبينت الدراسة مدى الانعكاسات على الموارد المائية بسبب استهلاك كميات كبيرة من المياه خلال عملية استخراج النفط والغاز الصخريين، وبالتالي فإن انتاج النفط والغاز الصخريين في الدول ذات المصادر المائية المحدودة غير مناسب، إضافة إلى أن النفط الأُحفوري المُستخرج من الأراضي اليابسة المُتوفِّر بكميات كبيرة في منطقة الشرق الأوسط وروسيا يُعد منافساً عالميًا من حيث تكاليف الإنتاج والنقل مقارنة بالنفط الصخري. 
يذكر أن صندوق النقد العربي منظمة عربية مالية أُنشئت من قِبل الدول العربية في عام 1976 بغرض الإسهام في تصحيح الاختلال في موازين مدفوعات الدول الأعضاء واستقرار أسعار الصرف بين العملات العربية وتحقيق قابليتها للتحويل والعمل على إزالة القيود على المدفوعات الجارية. 
ويوفّر الصندوق الدعم لدوله الأعضاء من خلال عدَّة وسائل أهمها تقديم القروض والتسهيلات الائتمانية لتصحيح الاختلال في موازين المدفوعات لدعم برامج التصحيح الاقتصادي وبرامج الإصلاح المالي والنقدي والمصرفي، وتوفير المعونة والمشورة الفنية في مجالات اقتصادية ومالية ونقدية، وإصدار تقارير ونشرات ودراسات اقتصادية وإحصائية، وبناء قدرات الكوادر الحكومية العربية من خلال برامج التدريب التي يعقدها معهد السياسات الاقتصادية في الصندوق.     دانت الأمانة العامة لمجلس التعاون لدول الخليج العربية بشدة حادث التفجير الانتحاري الجبان الذي استهدف مسجداً في مقر قوات الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير ، وأسفر عن استشهاد وجرح عدد من أفراد قوات الطوارئ والعاملين في الموقع عندما كانوا يؤدون صلاة الظهر آمنين مطمئنين في بيت من بيوت الله، ووصفه بأنه جريمة بشعة تتنافى مع القيم والمبادئ الإسلامية والإنسانية كافة. 
وأعرب الأمين العام لمجلس التعاون الدكتور عبداللطيف الزياني عن وقوف دول المجلس ومساندتها للمملكة العربية السعودية في كل ما تتخذه من إجراءات لحماية أمنها واستقرارها وضمان سلامة مواطنيها، ومحاربة هذه الجماعات الإرهابية التي تخلت عن كل القيم والمبادئ الإنسانية، وأوغلت في سفك دماء المسلمين، منتهكة حرمة بيوت العبادة، معربا عن ثقته في كفاءة وقدرة الأجهزة الأمنية المختصة في المملكة على كشف ملابسات هذه الجريمة الإرهابية البشعة، والقبض على الجناة والجهات المحرضة وتقديمهم إلى القضاء العادل. 
وأكد تصميم دول مجلس التعاون على محاربة التنظيمات الإرهابية المتطرفة، واجتثاث فكرها الضال وتجفيف مصادر تمويلها، معبراً عن تعازيه الحارة لذوي الشهداء وللحكومة والشعب السعودي وكافة منسوبي وزارة الداخلية، متمنيا للجرحى الشفاء العاجل.     وصف سماحة مفتي عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء رئيس اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والافتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ حادثة التفجير الغاشم الذي استهدف مسجد قوات الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير، ونتج عنه استشهاد 12 من منسوبي قوات الطوارئ الخاصة وثلاثة من العاملين في الموقع، وإصابة تسعة آخرين بالعمل الإجرامي المشين والقبيح الذي لا يقبله إنسان ولا دين. 
 
الفئة الضالة حاقدة ومجرمة وخارجة عن الإسلام .. وعلى المسلمين الانتباه والحذر من شرهم 
 
 
 
وقال سماحته في مداخلة مع قناة الإخبارية: المصاب مصاب الجميع وأسأل الله أن يتقبل الشهداء وأن يدخلهم جنته وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل إن شاء الله، قال الله تعالى (ومن أظلم ممن منع مساجد الله أن يذكر فيها اسمه وسعى في خرابها أولئك ما كان لهم أن يدخلوها إلا خائفين لهم في الدنيا خزي ولهم في الآخرة عذاب عظيم)، هذا عمل إجرامي وعمل مشين وعمل قبيح لا يقبله إنسان ولا دين ويدل على عدم الإيمان عند هؤلاء يقتلون المصلين المطمئنين الذين يؤدون فريضة الإسلام ويفجرونهم تفجيراً سيئاً، وهذا دليل على فكر سيئ والحقد العظيم ولا يزيدنا هذا الا تلاحماً وقوة واجتماعاً وتألفاً إن شاء الله وترابطاً بيننا وبين قائدنا. 
وأضاف سماحته: هذه الأحداث لن تبعدنا عن مبادئنا بل سنكون أشد قوة وتكاتف وتعاون على الخير والتقوى، واعلم أيها الأخ المسلم أن هذه الفئة الضالة فئة خارجة عن دين الإسلام فئة حاقدة وفئة مجرمة تعبر عن خبثها وعلى المسلمين الانتباه والحذر من شرهم، ولكن ولله الحمد سيزيدنا ذلك قوة وثباتاً واجتماع كلمة. 
وتابع الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ يقول: واجب الدعاة والعلماء الكشف عن هذه الفئة وهي فئة ضالة خارجة عن الإسلام والواجب أن نكشفها على حقيقتها ونحذر شبابنا من هذه الفئة الضالة وأن هذه هي آثارها على المجتمع وأعمالها قتل المصلين في المساجد.     استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم امس وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ الذي قدم للسلام على سموه. 
 وجرى خلال الاستقبال بحث عدد من الموضوعات المتعلقة بالشؤون الإسلامية بالمنطقة وسبل تطويرها والاستفادة منها لخدمة الدين ثم المليك والوطن.     عبر المستشار في الديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية د. عبدالله الربيعة عن سعادته بتدشين حملة توزيع ال 100 ألف سلة غذائية لإغاثة المحتاجين في سيئون ومحافظات حضرموت، مؤكداً أن هذه الحملة هي جزء من منظومة متكاملة في حملة الأمل التي تبناها المركز بتوجيهات كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده وسمو ولي ولي عهده –حفظهم الله-. 
وأشار د. الربيعة في تصريح صحفي عقب تدشينه للحملة أمس من مقر المركز بالرياض إلى أن الحملة التي يقوم بها المركز بالتعاون مع الهيئة العالمية للتنمية البشرية لنقل هذه المعونات للمحتاجين لها في كل مناطق ومحافظات اليمن امتداد لسياسات المركز الإنسانية البحتة. 
من جانبه، أوضح أمين عام الهيئة العالمية للتنمية البشرية التابعة لرابطة العالم الإسلامي د. عبدالحميد العبدالجبار أن المشاركة في مشروع السلال الغذائية في حضرموت جزء من حملة كبيرة بالشراكة مع مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية. 
وقال في تصريح صحفي: إن 100 ألف سلة التي دشنت في رمضان تم توزيعها على المحتاجين في محافظات حضرموت وإب ومأرب وأماكن أخرى للإسهام في الشراكة الفعالة جداً مع المركز لدعم الأخوة في اليمن، مؤكداً أن هناك المزيد من الجهود بعد تحسن الأوضاع باليمن بالشراكة مع المركز. 
وأثنى د. العبدالجبار على الجهود التي قدمها المركز في مدة قصيرة والفعالية العالية التي استطاع خلالها تحقيق تطلعات خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله-، معبراً في الختام عن سعادته وزملائه بالمشاركة في هذا العمل الإنساني.     دانت الأمانة العامة لمجلس التعاون لدول الخليج العربية بشدة حادث التفجير الانتحاري الجبان الذي استهدف مسجداً في مقر قوات الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير أمس، وأسفر عن استشهاد وجرح عدد من أفراد قوات الطوارئ والعاملين في الموقع عندما كانوا يؤدون صلاة الظهر آمنين مطمئنين في بيت من بيوت الله، ووصفه بأنه جريمة بشعة تتنافى مع القيم والمبادئ الإسلامية والإنسانية كافة. 
وأعرب الأمين العام لمجلس التعاون الدكتور عبداللطيف بن راشد الزياني عن وقوف دول المجلس ومساندتها للمملكة العربية السعودية في كل ما تتخذه من إجراءات لحماية أمنها واستقرارها وضمان سلامة مواطنيها، ومحاربة هذه الجماعات الإرهابية التي تخلت عن كل القيم والمبادئ الإنسانية، وأوغلت في سفك دماء المسلمين، منتهكة حرمة بيوت العبادة، معربا عن ثقته في كفاءة وقدرة الأجهزة الأمنية المختصة في المملكة على كشف ملابسات هذه الجريمة الإرهابية البشعة، والقبض على الجناة والجهات المحرضة وتقديمهم إلى القضاء العادل. 
وأكد تصميم دول مجلس التعاون على محاربة التنظيمات الإرهابية المتطرفة، واجتثاث فكرها الضال وتجفيف مصادر تمويلها، معبراً عن تعازيه الحارة لذوي الشهداء وللحكومة والشعب السعودي وكافة منسوبي وزارة الداخلية، متمنيا للجرحى الشفاء العاجل.     رفع رئيس مجلس الشورى الشيخ الدكتور عبدالله بن محمد بن إبراهيم آل الشيخ، أحر التعازي وأصدق المواساة إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في وفاة رجال الأمن من منسوبي قوات الطوارئ الخاصة في منطقة عسير، وعدد من العاملين في الموقع الذين استشهدوا وهم يؤدون صلاة الظهر أمس، في عملية إرهابية لا يقرها دين ولا قانون دولي ولا وازع إنساني. 
وعبر رئيس مجلس الشورى، عن بالغ أسف المجلس واستنكاره الشديد للحادث الإرهابي الإجرامي الذي استهدف مسجداً في مقر قوات الطوارئ، وأدى إلى استشهاد عشرة من رجال الأمن وثلاثة من العاملين في الموقع وإصابة تسعة آخرين. وقال: "إن المجلس وأعضاءه يدينون هذا العمل الإرهابي الجبان الذي لن يرهب عزيمة رجال الأمن، ومن خلفهم المواطنين على اجتثاث كل ضال من هذه الأرض المباركة، والعمل على كشف مخططات أرباب الزيغ والظلال والفساد الذين باعوا أنفسهم للشيطان، ورهنوا تصرفاتهم للأعداء الذين يريدون هدم ما تنعم به بلادنا المملكة العربية السعودية من أمن وإيمان وتلاحم بين مواطنيها". 
وأكد دعم مجلس الشورى وتأييده لجميع الإجراءات التي تتخذها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسمو نائبه، وسمو ولي ولي العهد - حفظهم الله - لمحاربة الإرهاب واجتثاث منابعه الفكرية، لحفظ أمن البلاد، وحماية شباب المملكة من الأفكار الضالة. 
وجدد الدكتور آل الشيخ تأكيد أن هذا الحادث الإجرامي لن يزيد رجال الأمن والمواطنين إلا ثباتاً على نهجهم في مكافحة الإرهاب، وما يرتبط به من أعمال دنيئة. وناشد باسم المجلس أهل العلم والفكر النهوض بمسؤولياتهم تجاه توعية المواطنين بالمخططات التي تحاك ضد وحدة هذه البلاد وأمنها، وأن يواجهوا الفكر الضال بالفكر الإسلامي القويم الذي يقوم على منهج المصطفى. ودعا رئيس مجلس الشورى في ختام تصريحه المولى القدير أن يحفظ على بلادنا أمنها واستقرارها ويحفظ لها قادتها إنه ولي ذلك والقادر عليه، سائلاً الله أن يتغمد الشهداء بواسع رحمته ويلهم ذويهم الصبر والسلوان، وأن يعجل بشفاء المصابين.     حقق الطالب سعود بن فهد الزيد تميزًا على مستوي الولايات المتحدة الأميركية بحصوله على شهادة التميز لمنظمة "فاي كابا فاي" التي تمنح لأفضل 10% من الطلاب المتفوقين والحاصلين على أعلى المعدلات التراكمية بجامعات أميركا. 
وتتميز "فاي كابا فاي" بكونها أقدم وأعرق منظمات التميز والشرف وتضم عضويتها أسماء مثل جيمي كارتر -الرئيس الأميركي السابق-، وهيلري كلنتون -وزيرة الخارجية الأميركية السابقة-، وتشاد هرلي -الرئيس التنفيذي لشركة يوتيوب- وغيرهم. 
وعبر الطالب سعود الزيد، عن بالغ سعادته بهذا الإنجاز، وقال "إن ذلك بفضل الله ثم ما وفرته لنا حكومتنا بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- وما أتاحته لنا من إمكانات لنصبح لبنات لخدمة وطننا الغالي ورد جزء يسير من حق الوطن علينا". 
يذكر أن الطالب مبتعث لدراسة الماجستير بجامعة هوود بولاية ميرلاند الأميركية، أنهى متطلبات الماجستير وحصل على عدد من شهادات التميز والشكر، ما يعكس المستوى المتميز الذي وصل إليه الطالب السعودي على المستوى العالمي في شتى المجالات، وما يحظى به من دعم وتشجيع من حكومة خادم الحرمين الشريفين -رعاه الله-.     دعت الهيئة العامة للغذاء والدواء إلى اتباع الإرشادات الصحية لمنع تلوث الأغذية أثناء التسوق وما قد يؤدي إلى التسمم. 
وأشارت في تقرير نشرته على موقعها الالكتروني www.sfda.gov.sa، إلى أن التسمم الغذائي حالة مرضية مفاجئة تظهر أعراضها خلال فترة زمنية قصيرة على شخص أو أشخاص عدة بعد تناولهم غذاءً غير سليم صحياً، موضحة أن أهم أنوع التسمم الغذائي هي التسمم الميكروبي، والتسمم الكيميائي، والتسمم الطبيعي. 
ولفتت إلى أن التسمم الميكروبي يحدث بسبب عوامل عدة ميكروبية وغير ميكروبية، ينتج عنها حالات تسمم فردي أو جماعي، في حين يصاب الإنسان بالتسمم الغذائي نتيجة تناول غذاء يحتوي على أعداد كبيرة من الميكروبات الممرضة أو السموم الناتجة عنها أو عن كليهما معاً، وهو الأكثر انتشاراً. 
أما التسمم الكيميائي فيحدث نتيجة تناول غذاء ملوث بالكيماويات مثل المبيدات الحشرية والمعادن الثقيلة، ويحدث التسمم الطبيعي نتيجة تناول أغذية سامة بطبيعتها مثل بعض الأحياء البحرية والنباتية. 
وتتعدد مصادر تلوث الأغذية بالأحياء الدقيقة، إذ قد تكون من الإنسان، أو الماء، أو الحشرات والقوارض، أو التربة، أو الأسطح الملامسة للغذاء، وتتمثل أعراض التسمم الميكروبي في الغثيان، والقيء، والإسهال، والصداع والحرارة، والمغص، وتظهر أعراض التسمم على الشخص خلال 8-48 ساعة. 
وشددت الهيئة على أهمية اتباع 6 خطوات لمنع تلوث الأغذية أثناء التسوق، وهي الانتباه إلى نظافة مكان التسوق والشراء من المتاجر التي تهتم بنظافة منتجاتها، إضافة إلى فصل المشتريات في عربة التسوق وذلك بعزل مواد التنظيف والتطهير والمبيدات عن الأغذية وفصل اللحوم الخام والدواجن في أكياس عازلة عن الأغذية الأخرى لمنع تسرب عصارتها، مع التأكد من سلامة المواد الغذائية المعلبة. 
كما ينبغي الاهتمام بقراءة بطاقة المادة الغذائية لمعرفة مكوناتها وقيمتها الغذائية وإرشادات طرق حفظها والتحذيرات من مسببات الحساسية والتأكد من تاريخ انتهاء الصلاحية، مع تجنب شراء الخضروات والفواكه غير الجيدة التي تظهر عليها كدمات أو إصابات فطرية أو حشرية. 
وعند شراء اللحوم والدواجن والأسماك ينصح بالحرص على تغليفها بشكل جيد بحيث تكون الأغذية المجمدة صلبة وقاسية ولا يوجد عليها ثلج صلب في الزوايا لأنه دلاله على أنها ساحت وأعيد تجميدها، مع شراء الأغذية المبردة والمجمدة بما يتناسب مع سعة البراد والمجمد المنزلي، وجعل الأغذية المبردة والمجمدة آخر ما يشتريه الشخص من السوق، كي تحافظ على جودتها. 
ونوهت إلى ضرورة عدم الاعتماد على العامل فقط في عزل الأغذية ووضعها في الأكياس بل التأكد من ذلك.     استنكر وزير النقل م. عبدالله بن عبدالرحمن المقبل التفجير الإرهابي الذي استهدف مسجد مقر قوات الطوارئ الخاصة في مدينة أبها أمس الأول وأسفر عن استشهاد عدد من منسوبي قوات الطوارئ والعاملين وجرح عدد آخر منهم وهم يؤدون صلاة الظهر. 
وأكد م. المقبل أن هذا العمل الإرهابي الذي استهدف بيتًا من بيوت الله لا يمثل الإسلام بأي شكل من الأشكال، وأن من قام به فئة ضالة لم تراعِ حرمة المكان ولا حرمة الدم، رافعاً باسمه ونيابة عن منسوبي ومنسوبات وزارة النقل والمؤسسة العامة للموانئ والمؤسسة العامة للخطوط الحديدية وهيئة النقل العام التعازي لخادم الحرمين الشريفين، وسمو نائبه، وسمو ولي ولي العهد -حفظهم الله-، وأهالي المتوفين، سائلاً الله أن يتغمدهم بواسع رحمته وأن يدخلهم فسيح جناته، وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل إنه سميع مجيب.     حذّر سماحة مفتي عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء رئيس اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ، المسلمين من فئة نبتت ونمت سوءاً بين أظهر المسلمين، مبينًا أن هذه الفئة شذت عن الأمة، وعرفت بانحراف أخلاقها وطيش عقولها، وشذت عن جماعة المسلمين، وخرجت عن الولاة الشرعيين وكفرت إخوانهم المؤمنين واستباحت الظلم والإجرام، وقتل الأنفس البريئة الآمنة ظلماً وعدواناً، من خلال عمليات انتحارية مجرمة آثمة خطط لها أعداء الإسلام من قريب أو بعيد، ومن لا دين له ولا أمانة عنده. 
جاء ذلك في خطبة الجمعة التي ألقاها سماحته أمس في جامع الإمام تركي بن عبدالله، مبيناً فيها أن هذه الفئة كفّرت المسلمين واستباحت دماءهم وأعراضهم ظلماً وعدواناً، وهي فئة ظالمة مجرمة لا تبحث عن الخير، وإنما هم فئة مجرمة مع ما يقومون به من تمهيد الطريق لأعداء الإسلام للاستيلاء على بلاد الإسلام والعبث فيها والإخلال بأمنها واستقرارها وتهديد الدول المجاورة لها، لاسيما الحرمين الشريفين. 
 
الإرهابيون خرجوا عن الولاة الشرعيين وكفروا المؤمنين واستباحوا الإجرام وقتل الأنفس البريئة الآمنة 
العالم الإسلامي عانى من هذه الفئات الباغية منذ عصور وتعرض للبلايا على أيدي الخوارج الضالين 
 
وأكد سماحته أن هذه الفئة من المفسدين الضالين المضلين، ويرتكبون اجراماً عظيماً بقتل الابرياء، وفي مساجد الله التي لم تسلم من شرهم. ونوه إلى وجوب احترام دور العبادة، سواءً كانت للمسلمين أو لغيرهم، مفيداً أن هذه الفتن والمحن ستزيد المواطنين ثباتاً واستقامة على الحق، والتفافاً مع القيادة والقائمين على أمر المسلمين، وقال: "نحن جميعًا مع القيادة، نؤيدهم على الحق، ونقف بجانب الحق وضد الباطل، ونعلم أن هذه المؤامرات امتحان واختبار لقوتنا وتماسكنا". 
وأشار إلى أن هذه الفئة الباغية الضالة حذّر رسول الله أصحابه وسائر المسلمين منها، لذا فليحذر الناس من شرها وليعلموا أنها فئة ضالة، جاءت لتخدم أعداء الإسلام وتكون جسراً لأعداء الأمة ينفذون عليها يدمرون اخلاقها وقيمها، "فيا معشر المسلمين هذه الحوادث المؤذية تدل على أن هؤلاء أعداء صريحون بعداواتهم، بل أعلنوا في إعلامهم أنهم وراء هذه المؤامرة افتخاراً بها يستغلون ثقة الأبرياء في حرم الله، مصلون يصلون ما جرمهم وما ذنبهم، ولكن هؤلاء المجرمون لا يفرقون بين حق وباطل، غسلت عقولهم وغيرت فطرهم وانتماؤهم". 
 
المؤمن القوي حصن أمام تحديات الأعداء ويتعاون مع الجهات المسؤولة للقضاء على المجرمين 
سنقف إلى جانب الحق وضد الباطل.. ونعلم أن هذه المؤامرات امتحان واختبار لقوتنا وتماسكنا 
 
 
وأكد أن العالم الاسلامي عانى من هذه الفئات الباغية منذ عصوره الماضية، وتعرض للشدائد والبلايا على أيدي المارقين الخوارج الضالين المضلين، الذين لا خير فيهم، وهدفهم سفك الدماء وتدمير الممتلكات وإخافة الآمنين، مشدداً على ضرورة كشف مخططات هذه الفئة المجرمة، وفضحههم ومن يتعاون معهم. 
وأردف قائلاً: "المؤمن قوي في محبة إخوانه المسلمين، ويحب لهم ما يحب لنفسه، ويكره لهم ما يكره لنفسه، لايظلمهم ولايخدعهم ولايكذبهم، ولكن صدق ووفاء وأداء للأمانة، والمؤمن القوي عضو صالح في مجتمعه، يسلم الناس من شر لسانه ويده، ويأمنونه على دمائهم وأموالهم وأعراضهم، فهو يسعى في خير مجتمعه وسلامته من كل المؤثرات، ويمد يده لكل من يريد الخير والإصلاح، ويبتعد عمن يريد الشر والفساد". 
وشدد على أن المؤمن القوي حصن حصين أمام كل تحديات الأعداء لا يقرهم على باطلهم، ولا يرضى بشرهم، بل يأتي ويوضح مخططاتهم، ويتعاون مع كل جهة مسؤولة في سبيل القضاء على هؤلاء المجرمين، وفضحهم وكشف خفاياهم لأنهم دعاة ضلال، مؤكداً أن المؤمن القوي موقفه من أولاده موقف الحق والعدل، ويرفض الباطل ويكشف عن مخططات أعداء الإسلام، ويوضح للملأ ما انطوت عليه نياتهم الخبيثة. 
وتابع: "المؤمن القوي يتبع الحق ويقره أينما كان، إذا ذكرته تذكر وإذا وعظته اتعظ، وإذا نصحته قبل نصحك صدقاً وإخلاصاً فهو يحب الخير ومع الحق أينما كان، كما أن المؤمن القوي يتعاون على البر والتقوى ولايتعاون مع الاثم والعدوان، فإن البر والتقوى يحبهما المؤمن، فيعين على كل خير وكل عمل صالح، ولكنه لا يعين أهل الباطل على باطلهم ولا الضالين على ضلالهم، بل موقفه منهم كشف مخططاتهم وفضح أعمالهم والدعوة ضدهم وتوضيح أفكارهم وما هم عليه من الشر والبلاء، ومن صفات المؤمن القوي أيضاً قوله بالحق وحكمه بالعدل على نفسه وعلى أقاربه، المؤمن القوي أيضاً بقوة إيمانه ومحافظته على أسرار المسلمين وعدم افشائها. 
وأوضح سماحته أن المؤمن القوي يجب أن يكون قوياً بأخلاقه، عند الوقوف مع المظلوم حتى يؤدي له حقه، قال صلى الله عليه وسلم: أنصر أخاك ظالماً أو مظلوماً، قالوا يارسول الله ننصره مظلومًا، فكيف ننصره ظالمًا. قال: تردعه عن الظلم فذلك نصرك إياه. 
 
هؤلاء أعداء صريحون أعلنوا في إعلامهم أنهم وراء هذه المؤامرة افتخاراً بها واستغلالاً لثقة الأبرياء في حرم الله     نفدت أكثر من 35 بالمئة من تذاكر كأس السوبر السعودي لكرة القدم بين فريقي الهلال بطل كأس خادم الحرمين الشريفين وحامل لقب الدوري فريق النصر الأربعاء على ملعب "لوفتس رود" بالعاصمة البريطانية لندن، وسيصل النصر قبل اللقاء بثلاثة أيام والهلال بيومين وسيتمكن كل منهما من إجراء تدريب وحيد على ملعب المباراة فيما باقي الحصص التدريبية على ملاعب معسكر المنتخب الإنجليزي بلندن..     توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم فرصة هطول أمطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدني في الرؤية الأفقية على مناطق القصيم، وعسير، والباحة، وجازان تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة وتؤثر على الأجزاء الساحلية منها ، وتكون من متوسطة إلى غزيرة على منطقتي (عسير ، وجازان). 
 
كما توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية على جنوب غرب وغرب المملكة تشمل المرتفعات منها والأجزاء الساحلية ، فيما يكون الطقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة مع نشاط في الرياح السطحية تحد من مدى الرؤية الأفقية على شرق ووسط المملكة وعلى الأجزاء الداخلية من منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة ، فيما يطرأ انخفاض في درجات الحرارة مع نشاط في الرياح السطحية وتدني في مدى الرؤية الأفقية على مناطق الجوف والحدود الشمالية.     ينفذ حالياً مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية برنامجاً لإعادة 1400 لاجئ يمني في جيبوتي إلى اليمن، وأوضح رأفت الصباغ المتحدث الرسمي للمركز أن رحلة تقل 157 يمنيًا وصلت اليوم إلى اليمن ،كما وصلت أمس رحلتان على متنها 314 راكبًا ، مشيراً إلى أن البرنامج بدأ يوم الخميس الماضي, مع وصول أول رحلة لليمن تقل على متنها 157 راكباً. 
 
وأكد في تصريح صحفي اليوم حرص ومتابعة معالي المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على المركز الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة على البرنامج تنفيذًا للرؤية الحكيمة لحكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو نائبه وسمو ولي ولي العهد - حفظهم الله -. 
 
وبين الصباغ أن المركز كان قد وجه مطلع شهر شوال الجاري الدعوة لأبناء الجمهورية اليمنية العالقين في جيبوتي والراغبين في العودة لبلادهم بالتواصل مع المركز لتمكينهم من ذلك، مفيدًا أن العمل ما يزال مستمرًا وفق خطة زمنية خصص لها فريق من المركز للمتابعة بالتعاون مع الحكومة الشرعية اليمنية والجهات ذات العلاقة .  نجح السجل السعودي للمتبرعين بالخلايا الجذعية التابع لمركز الملك عبدالله العالمي للأبحاث الطبية بالشؤون الصحية في وزارة الحرس الوطني في استقطاب أكثر من 10.000 متبرع بالخلايا الجذعية حتى الآن، بفضل الله تعالى ثم بفضل الحملات المكثفة التي ينظمها في مختلف مناطق المملكة للتوعية بدور المتبرع في إنقاذ حياة عدد من المصابين بالأمراض المستعصية. 
واحتفل السجل السعودي مؤخرًا بوصول عدد المسجلين في آخر حملاته التوعوية التي نظمها في محافظة القطيف بالمنطقة الشرقية إلى 1194 مسجلاً، إلى جانب إجراء أربع عمليات زراعة لخلايا جذعية. 
واعتاد السجل السعودي للمتبرعين بالخلايا الجذعية التركيز خلال حملاته على التعريف بدور السجل السعودي المتمثل في جمع أكبر عدد ممكن من الراغبين بالتبرع بخلاياهم الجذعية من أجل مساعدة المرضى الذين يعانون من سرطان الدم أو أمراض الدم والمناعة الوراثية دون حدوث أي ضرر صحي على المتبرع، في حين يظل الشباب أهم أهداف تلك الحملات مع عدم إغفال باقي فئات المجتمع. 
ويحرص القائمون على السجل السعودي للمتبرعين بالخلايا الجذعية خلال حملاتهم على الالتقاء المباشر مع المتبرعين واطلاعهم على قيمة تبرعه بخلاياه الجذعية للمرضى المحتاجين للعلاج التي قد تصل في كثير من الأحيان إلى إنقاذ حياة أحد هؤلاء المرضى من الموت متى استمرت معاناتهم مع المرض لفترة أطول. 
 
ويعوّل السجل كثيرا في حملاته التي ينظمها على الجهود الكبيرة التي تبذلها الجهات الحكومية والخاصة في المهرجانات والمجمعات التجارية في عددٍ من مناطق المملكة ومحافظاتها ، حيث تستضاف حملاته خلالها ليتم تقديم رسالة السجل السامية بالشكل المطلوب، كما يعول على دور السجل الخاص في نشر فكرته عبر دعم حملات أفراد المجتمع الشخصية أو الدعوة للتبرع عبر مواقع التواصل الاجتماعي. 
ويعتزم السجل ضمن خطته الاستراتيجية على تسجيل ممثلين له في منطقة عسير ومنطقة حائل، على غرار الموجودين الآن في الرياض، والقطيف، وجدة، بغية رفع عدد المتبرعين بالخلايا الجذعية لسد حاجة جميع المرضى في البلاد، والوصول بالمملكة إلى التفوق عالمياً في هذا المجال، خاصة وأن السجل يمتلك الكثير من المقومات التي تساعد على تحقيق الريادة دولياً في مجال زراعة الخلايا الجذعية. 
يذكر أن مركز الملك عبدالله العالمي للأبحاث الطبية أطلق السجل السعودي للمتبرعين بالخلايا الجذعية عام 2011م ليوفر بيانات تسد حاجة المرضى المصابين بأمراض مستعصية كسرطان الدم والأمراض الوراثية مثل الأنيميا المنجلية والثلاسيميا، إضافة إلى أمراض نقص المناعة الوراثية خصوصا المرضى الذين ليس لهم متبرع من الأقارب، واعتمد السجل من قبل اللجنة الوطنية للأخلاقيات الحيوية والطبية في مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية. 
ويعد السجل السعودي الأول من نوعه عربيًا في منطقة الشرق الأوسط لعدم وجود أي سجل عربي للخلايا الجذعية في المنطقة، على الرغم من وجود 60 سجلاً في العالم تضم أكثر من 16 مليون متبرع.  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم فرصة هطول أمطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدني في مدى الرؤية الأفقية على مناطق عسير ، ونجران، وجازان، والباحة تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة قد تؤثر على الأجزاء الساحلية منها ، وتكون من متوسطة إلى غزيرة على منطقتي (عسير ، وجازان) ، في حين تكون السماء غائمة جزئياً إلى غائمة مع فرصة لتكون السحب الركامية على أجزاء من منطقة الرياض. 
 
كما توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والأتربة المثارة على شمال شرق ووسط المملكة تمتد إلى جنوب غرب وغرب المملكة تشمل المرتفعات والأجزاء الساحلية منها ، فيما يكون الطقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة وكذلك على أجزاء من غرب المملكة ، مع رطوبة عالية على المدن الساحلية الغربية. 
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ شمالية غربية على الجزء الشمالي بسرعة 18-38 كم/ساعة وجنوبية غربية إلى غربية على الجزء الجنوبي والأوسط بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى شمالية شرقية بسرعة 15- 35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.     ارتفع مؤشر سوق الأسهم السعودية في مطلع تداولاته الأسبوعية اليوم 44.53 نقطة بنسبة 0.51 % ليغلق عند مستوى 8699.17 نقطة بتداولات تجاوزت 3 مليارات ريال. 
وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 113 شركة في قيمتها، فيما تراجعت أسهم 34 شركة وظلت أسهم 19 شركة أخرى بدون تغير، وبلغ عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 113.7 مليون سهم توزعت على أكثر من 69.9 ألف صفقة . 
وكانت أسهم شركات الإنماء طوكيو ,وبوبا العربية ,والسعودي الهولندي ,والاتحاد التجاري ,والمواساة ,وأسواق العثيم الأكثر ارتفاعا اليوم، فيما جاءت أسهم شركات سلامة ,ورعاية ,وبتروكيم ,والمصافي ,واسمنت الجنوب ,وساسكو على رأس الشركات الأكثر انخفاضا، وتراوحت الارتفاعات في تداولات اليوم ما بين 5.98% إلى 2.44% والانخفاضات ما بين 3.26% إلى 1.28 % 
كما جاءت أسهم شركات الإنماء ,وسابك والخدمات الأرضية ,وموبايلي والراجحي والبحري على رأس الأسهم الأكثر نشاطا بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات الإنماء واعمار ودار الأركان, الكابلات وكيان السعودية , وزين السعودية على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية . 
وتصدر القطاعات المرتفعة اليوم قطاع الزراعة بنسبة 1.85% ثم التأمين بنسبة 1.79% وقطاع النقل بنسبة 1.52% وتراوحت الارتفاعات في القطاعات الأخرى ما بين 1.28% إلى 0.04% ، فيما كان قطاع الأسمنت هو القطاع الوحيد المتراجع بنسبة طفيفة بلغت 0.08%.     تستأنف غرفة الرياض ابتداء من يوم غد الاثنين جهودها نحو تعزيز حضور الشباب من الجنسين في القطاع الخاص وفتح المزيد من الفرص الوظيفية للراغبين في حجز مقاعد وظيفية لدى منشآت القطاع الخاص، وذلك عقب توقف خلال عطلة عيد الفطر المبارك، وتبلغ إجمالي الوظائف المتاحة والمنتظر شغلها بسعوديين 413 وظيفة، منها 241 وظيفة رجالية، و 172 وظيفة نسائية. 
 
وينطلق البرنامج التوظيفي وإجراء المقابلات لهذه الوظائف صباح اليوم الاثنين في مقر غرفة الرياض، من خلال عدد " 165" وظيفة لدى "شركة مجموعة زيد الحسين وإخوانه للمقاولات" ينتظر شغلها لغير الحاصلين على شهادات وللحاصلين على شهادة الابتدائي فأعلى، فيما تتنوع الوظائف بين موظف إداري , وموظف استقبال , ومراقب , وحارس أمن , ومعقب، ومحصل ، وبائع، وسكرتير، وخدمة عملاء، وفني حاسب آلي، ومساعد مستشار قانوني . 
 
وفي نفس التوقيت يبدأ الفرع النسائي لغرفة الرياض إجراء المقابلات لـ 13 وظيفة متاحة بمسمى مسؤولة خدمة عملاء للحاصلات على شهادة الثانوية فأعلى، لدى منشأة " العرض المتقن ". 
 
ويستقبل المقر الرئيسي لغرفة الرياض صباح يوم الثلاثاء القادم الراغبين في التوظيف لدى شركة مصنع رامة للألمنيوم من حملة الشهادة الابتدائية فأعلى، بعدد 33 وظيفة، والوظائف بمسمى : فني ميكانيكا إنتاج , محاسب , استقبال , مساعد فني إنتاج , بينما يتهيأ الفرع النسائي في اليوم النفسه لاستقبال الراغبات في شغل 15 وظيفة لدى مستشفى الدكتور عبد الرحمن المشاري , بوظائف " منسقات موارد بشرية، ممثلة خدمة عملاء، حارسات أمن". 
 
ويختص صباح يوم الأربعاء القادم بإجراء المقابلات بمقر غرفة الرياض لشغل 13 وظيفة لدى شركة توكيلات الجزيرة للحاصلين على الشهادة الثانوية فما فوق، عبر وظائف تتنوع بين مدير فرع، سكرتير تنفيذي، مدير إكسسوارات السيارات والتجهيز، فيما يستقبل الفرع النسائي الراغبات بشغل 90 وظيفة لدى شركة " ايوان للحراسات الأمنية " بوظائف "حارسات أمن"، وبالنسبة للحاصلات على البكالوريوس، فسيتم إجراء المقابلات الوظيفية بمقر " شركة استثمارات الرياض الصناعية " لشغل 4 وظائف كمصممة وسكرتيرة. 
 
وفي يوم الخميس تطرح شركة تناغم الأهداف 50 وظيفة نسائية لحملة الشهادة الابتدائية بمسمى "منسقة مبيعات"، حيث تجري مقابلاتها بمقر الشركة، فيما تستقبل شركة عبدالرحمن سعد الراشد للحراسات الأمنية الخاصة الراغبين لشغل 30 وظيفة كحراس أمن للحاصلين على شهادة الابتدائي فأعلى.     اعتمدت وزارة الشؤون البلدية والقروية آلية جديدة لترقيم المباني والمنشآت،تتضمن تركيب لوحة موحدة تحمل رقم المبنى واسم الشارع الذي يقع فيه ورقم وعنوان المبنى المسجل لدى المؤسسة العامة للبريد بالإضافة إلى "باركود" مرتبط بنظام المعلومات الجغرافية يساعد على قراءة اشتراكات المرافق المتصلة إلكترونياً بسرعة وإعداد برنامج إلكتروني . 
وأوضح المتحدث الرسمي لوزارة الشؤون البلدية والقروية حمد العُمر، أن الآلية الجديدة، تمت بالتنسيق مع مؤسسة البريد السعودي، وتسعى لتحقيق عدة أهداف منها تسهيل الوصول إلى العناوين وأعمال الحفر الدقيق للمنشآت والمباني وكذلك إيصال الخدمات كالمياه والكهرباء إلى جانب الأبعاد الجمالية وعدم تشويه المباني بأكثر من لوحة تحمل عددًا من البيانات . 
وأفاد أن معلومات اللوحة تمنع الازدواجية أوتداخل بيانات المباني وستقوم لجنة فنية من وزارة الشؤون البلدية والقروية ومؤسسة البريد السعودي بإجراء عملية الربط الآلي بين الأنظمة . 
وبين أنه تم استعراض ما تم الوصول إليه مع مؤسسة البريد مع المسؤولين عن التسمية والترقيم في الأمانات وتعميد جميع الأمانات للعمل بالآلية الجديد على أن يتم إيقاف تركيب اللوحات المصممة سابقاً على المباني وتعديل اللوحات في العقود المبرمة حسب النموذج المرفق الذي تم تعميمه. 
وأضاف العُمر أن الوزارة أعدت معجمًا بأسماء الشوارع يشتمل على 22 ألف اسم، للاسترشاد به في وضع أسماء الشوارع الجديدة، كما تم وضع منهجية علمية لتصنيف أهمية الشارع طبقاً لمجموعة من المعايير كالعناصر التخطيطية والفنية والخصائص الوظيفية والأهمية التاريخية للشوارع وكذلك وضع آلية لإسناد الأسماء إلى الشوارع بحيث تتوافق أهمية الاسم مع تصنيف الشارع،مشيرًا إلى أنه جرى عقد ورشة عمل للمسؤولين عن التسمية والترقيم بالأمانات لتدريبهم على استخدام هذه البرامج.     وصلت اليوم الطائرة الإغاثية السعودية السادسة إلى مطار عدن الدولي محملة بمواد غذائية تزن 11 طنًا، يرافقها فريق إغاثي من مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية. 
 
وأوضح رأفت الصباغ المتحدث الرسمي بإسم مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، أن هذه المساعدات تأتي إنفاذا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ، بتقديم مساعدات عاجلة للشعب اليمني الشقيق، وأمْر صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، بتأمين طائرات شحن تابعة لقيادة القوات الجوية السعودية لتسيير جسر جوي لنقل المساعدات الإغاثية والإنسانية التي يقدمها مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية. 
 
وأفاد الصباغ، أن حمولة الطائرة من المواد الغذائية تأتي ضمن برنامج خصص لذلك، مبينا أن الجسر الإغاثي مستمر ضمن خطط وبرامج أعدت لهذا الغرض بالتنسيق مع اللجنة العليا للإغاثة التابعة للحكومة الشرعية اليمنية وخلية الإجلاء والعمليات الإنسانية بوزارة الدفاع، بإشراف مباشرة من المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية الدكتورعبدالله بن عبدالعزيز الربيعة.     لقي 22 مسلحاً من تنظيم داعش الإرهابي مصرعهم في عملية أمنية نفذتها قوات عراقية مشتركة استهدفت تجمعات التنظيم في القاطع الشمالي لمدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار غربي العراق اليوم. 
 
وأفاد مصدر في قيادة عمليات الأنبار أن قوات أمنية مشتركة نفذت صباح اليوم ، عملية استهدفت تجمعات التنظيم في منطقة الحامضية وجزيرة الأنبار , شمالي مدينة الرمادي، مما أسفر عن مقتل 22 من عناصره . 
 
وأبان المصدر أن العملية أسفرت كذلك عن تدمير ست عجلات وسيارة مفخخة ومنصة لإطلاق الصواريخ .     أعلنت قيادة القوات المشتركة لتحالف دعم الشرعية في اليمن في بيان لها امس استشهاد: العريف أول جمعة جوهر جمعة الحمادي، العريف أول خالد محمد عبدالله الشحي، العريف أول فاهم سعيد أحمد الحبسي - رحمهم الله - من القوة الإماراتية المشاركة في عمليات التحالف أثناء أدائهم الواجب في الدفاع عن الشعب اليمني. 
ودعت القيادة الله سبحانه وتعالى أن يتقبلهم مع الشهداء، ويسكنهم فسيح جناته، وأن يلهم ذويهم الصبر والسلوان..     أغلق مفتشو الهيئة العامة للغذاء والدواء ثلاثة محلات للأجهزة والمنتجات الطبية في محافظة الأحساء لعدم التزامها بالمهلة المحددة لها لتصحيح أوضاعها. 
وأوضحت الهيئة في بيان لها على موقعها الالكتروني www.sfda.gov.sa، أن فرق التفتيش التابعة لها نظمت بالتعاون مع إمارة المنطقة الشرقية والشرطة، حملات تفتيش ميدانية على منشآت الأجهزة والمنتجات الطبية، وأغلقت ثلاثة محلات مخالفة بالأحساء لم تلتزم بالمهلة الممنوحة لها من قبل الهيئة لتصحيح أوضاعها، والتقيد بالاشتراطات والضوابط الهادفة إلى تنظيم سوق الأجهزة والمنتجات الطبية ومنها الحصول على رخصة منشأة أجهزة ومنتجات طبية. 
وكانت "الغذاء والدواء" قد ضبطت فيلا سكنية بمدينة جدة تستخدم مستودعاً لأجهزة ومنتجات طبية، ووجدت فيها 1489 جهازاً ومنتجاً طبياً منتهية الصلاحية خاصة بالأسنان، كجهاز علاج اللثة ومواد وأدوات تستخدم في تركيبات وتبيض الأسنان. كما ضبطت مؤخراً 17338 جهازاً ومنتجاً طبياً منتهي الصلاحية ومخزن بطريقة غير صحيحة في مستودع بمدينة الرياض، وأغلق مفتشو الهيئة أيضاً أكثر من 50 محلاً لبيع الأجهزة والمنتجات الطبية في الرياض والدمام بسبب مخالفات خلال الأشهر الثلاثة الماضية، إثر حملات تفتيشية مفاجئة هدفت إلى التأكد من تطبيق منشآت الأجهزة والمنتجات الطبية متطلبات واشتراطات الهيئة بما يضمن سلامة وفعالية وجودة الأجهزة والمنتجات الطبية.     عبر مجلس الأمن الوطني الأمريكي في واشنطن عن إدانة الولايات المتحدة الأمريكية الشديدة للهجمات الإرهابية المؤسفة التي وقعت مؤخراً في المملكة ، حيث هاجم مفجر إرهابي مسجداً في أبها أودى بحياة خمسة عشر شخصًا بينما كانوا يؤدون الصلاة ، وقدم أعمق تعازيه إلى أسر الضحايا وتمنى الشفاء العاجل للجرحى. 
 
وصرح نيد برايس المتحدث باسم المجلس بواشنطن، الليلة الماضية أن تلك الأعمال الإرهابية التي يذهب ضحيتها الأبرياء يبرز الهدف المشترك الذي يجب على الولايات المتحدة وشركائها الاستمرار في العمل من أجله في الجهد العالمي لمواجهة وهزيمة الإرهابيين الذين لا يحترمون الحياة البشرية والتعددية، مشيرًا إلى أن الولايات المتحدة ستواصل مساندة شركائها في المملكة لمحاربة هذه الاّفة الإرهابية.     لقي 24 عنصرًا من ميليشيات الحوثي المتمردة وعناصر الرئيس المخلوع علي عبدالله صالح مصرعهم وأصيب 42 آخرون بجروح، بينما قتل 2 من رجال المقاومة الشعبية وأصيب 19 آخرون في المعارك العنيفة التي اندلعت بين الجانبين خلال الساعات الماضية في عدد من الجبهات بمحافظة تعز والحديدة. 
 
وأفادت وكالة الأنباء اليمنية التابعة للحكومة أن المعارك دارت في كل من جبهات " جبل صبر " و " الضباب " جنوب غرب المدينة، والنقطة الرابع وشارع الأربعين وسط المدينة. 
من جهة أخرى قتل مسلحان من مليشيات الحوثي وأصيب أربعة آخرون، في هجوم شنته اليوم المقاومة الشعبية على تجمع للميليشيا بمدينة الحديدة الواقعة في غرب اليمن .     أعلنت وزارة التجارة والصناعة بلوغ القيمة الإجمالية لمشاريع برنامج البيع على الخارطة التي تشرف عليها الوزارة 320.8 مليون ريال خلال الربع الثاني من العام الجاري 2015م. 
 
وأكدت الوزارة في بيان لها مواصلة مهامها الإشرافية في متابعة مشروعات التطوير العقاري بنظام البيع على الخارطة والبالغ عددها أكثر من 18 ألف وحدة عقارية ، مبينة أنه تم تنفيذ قرابة 60 جولة تضمنت متابعة سير عمل المشروعات ومراقبة تنفيذها في مختلف مناطق المملكة. 
 
كما أعلنت الوزارة مباشرة أكثر من 5 بلاغات تلقاها البرنامج على شركات تطوير عقارية تمارس البيع على الخارطة بدون الحصول على الترخيص وشركات عقارية أخرى خالفت نظام ترخيص تسويق العقارات خارج المملكة، حيث جرى التحقيق فيها واتخاذ الإجراءات اللازمة حيالها. 
 
وتجاوزت المشاريع التي تشرف عليها الوزارة 18 ألف وحدة عقارية في مختلف مناطق المملكة تفوق قيمتها 20 مليار ريال، تنوعت ما بين فلل، وشقق، وحدات مكتبية، وحدات تجارية، وتطوير أراضي.     توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم فرصة هطول أمطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدني في مدى الرؤية الأفقية على مناطق عسير ، ونجران، وجازان، والباحة تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة قد تؤثر على الأجزاء الساحلية منها ، وتكون من متوسطة إلى غزيرة على منطقتي (عسير ، وجازان) ، في حين تكون السماء غائمة جزئياً إلى غائمة مع فرصة لتكون السحب الركامية على أجزاء من منطقة الرياض. 
 
كما توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والأتربة المثارة على شمال شرق ووسط المملكة تمتد إلى جنوب غرب وغرب المملكة تشمل المرتفعات والأجزاء الساحلية منها ، فيما يكون الطقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة وكذلك على أجزاء من غرب المملكة ، مع رطوبة عالية على المدن الساحلية الغربية.     علقت وزارة العمل نشاط إحدى كبرى شركات الاستقدام بالمملكة والبالغ رأس مالها مائة مليون ريال، وألغت تصريح أحد مكاتب الاستقدام في العاصمة الرياض لعدم التزامهما بأحكام لائحة شركات الاستقدام وتنظيم استقدام العمالة للغير، حسب ما أصدرت لجنة النظر في المخالفات. 
وتضمن القرار تعليق جميع أنشطة الشركة مع إمكانية سحب الترخيص بشكل نهائي في حال عدم قيامها بإزالة المخالفات خلال مهلة زمنية مدتها ستون يوم عمل، فيما تم إغلاق مكتب الاستقدام نتيجة لعدم التزامه بشروط عقد التوسط الموحد، وعدم الوفاء بحقوق المتعاملين معه، واستمراره بمخالفة أحكام لائحة شركات الاستقدام وتنظيم استقدام العمالة للغير، كما تضمن قرار إلغاء الترخيص الوفاء بحقوق المتعاملين معه لقاء قيامه بنشاطه وذلك عبر إمكانية الخصم من الضمان البنكي المقدم من قبل المكتب. 
وأوضح المتحدث الرسمي لوزارة العمل تيسير المفرج أن المكتب سيكون خاضعاً لسلطة وزارة العمل ومسؤولاً أمامها لمدة سنة من تاريخ إلغاء الترخيص عمّا قد يظهر من مخالفات وتصرفات من قبله رتبت حقوقاً للغير، مبينًا أن هذا القرار هو الثاني من نوعه خلال الثلاث أشهر الماضية. 
وأكد أنه في الوقت الذي تسعى فيه الوزارة للارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة حيث تمنح مزودي الخدمة من مكاتب وشركات الاستقدام الملتزمة بتقديم أفضل الخدمات تميزا، فهي لن تتهاون في تطبيق الأنظمة و اللوائح بحق أي مخالف حفاظاً على حقوق جميع الأطراف بما يحقق العدالة والمصلحة العامة.     أوضح وزير الخدمة المدنية خالد العرج على أن ما تم الإعلان عنه في المفاضلة التعليمية للنساء الخميس الماضي هي مرحلة أولية، مشيراً إلى أن الوزارة ستعلن لاحقا أسماء المرشحات بالمفاضلة النهائية، موضحا فيها تفاصيل المعدل، وتاريخ التخرج، ودرجة قياس، ونقاط كل عنصر، والمقر، والمرحلة المرشحة عليها، وذلك من منطلق الشفافية والوضوح الذي تنتهجه الوزارة كواحد من مبادئها الأساسية. 
وأكد العرج أن الوزارة بمختلف فروعها ترحب بمن ترغب من المتقدمات الاطلاع على أية وثائق تخصها، بما في ذلك نتائج الترشيح لرغباتها من خلال حسابها في نظام جدارة بعد إعلان نتائج الترشيح النهائي الأسبوع القادم.     ينفذ مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية حالياً، برنامجاً لإعادة 1400 لاجئ يمني في جيبوتي إلى اليمن. 
وأوضح المتحدث الرسمي للمركز رأفت الصباغ، أن رحلة تقل 157 يمنيًا وصلت أمس إلى اليمن، كما وصلت أمس رحلتان على متنها 314 راكبًا، مشيراً إلى أن البرنامج بدأ يوم الخميس الماضي، مع وصول أول رحلة لليمن تقل على متنها 157 راكباً. 
وأكد في تصريح صحفي حرص ومتابعة المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على المركز د. عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة على البرنامج تنفيذًا للرؤية الحكيمة لحكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو نائبه وسمو ولي ولي العهد -حفظهم الله-. 
وبين الصباغ أن المركز كان قد وجه مطلع شهر شوال الجاري الدعوة لأبناء الجمهورية اليمنية العالقين في جيبوتي والراغبين في العودة لبلادهم بالتواصل مع المركز لتمكينهم من ذلك، مفيدًا أن العمل ما يزال مستمرًا وفق خطة زمنية خصص لها فريق من المركز للمتابعة بالتعاون مع الحكومة الشرعية اليمنية والجهات ذات العلاقة.     استنكر وكيل وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد لشؤون المطبوعات والبحث العلمي الدكتور مساعد بن إبراهيم الحديثي، حادثة تفجير مسجد قوات الطوارئ بعصير الذي راح بسببها عدد من الأبرياء وأصيب آخر، مبيناً أن هذا التفجير محاربة لله ورسوله وسعي في الأرض بالفساد وأن هذه الشراذم تجردت من مثقال الذرة من الإيمان فلا عقل ولا دين ولا خلق يهدي إلى صنيعهم بل كل شيء ينفر منهم ومن أفعالهم المجرمة. 
وأكد أن هذه الفئة الضالة لم تراع حرمة المساجد ولا حرمة الركع السجود مما يثبت دون ريب ولا تردد أنها تحارب الإسلام وأهله جملة وتفصيلاً وأنها اتبعت غير سبيل المؤمنين داعياً الجميع إلى الوقوف صفاً واحداً مع قيادتنا الحكيمة ورجال أمننا البواسل ضد هؤلاء البغاة المعتدين بكل حزم وألا تأخذنا بهؤلاء المارقين الخوارج رأفة ما داموا لهذا العفن معتنقين وعلى هذه الآراء الشاذة ثابتين. 
ورفع وكيل الشؤون الإسلامية لشؤون المطبوعات والبحث العلمي, أصدق العزاء والمواساة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولسمو نائبه، ولسمو ولي ولي العهد حفظهم الله ، ولأسر الشهداء وذويهم، سائلاً الله تعالى أن يغفر للشهداء وأن يكتبهم في عليين، وأن يسلم المصابين ويمن عليهم بالشفاء العاجل، كما سأل الله أن يحفظ بلادنا وولاة أمرنا من كل سوء ومكروه.     دان عميد السلك الدبلوماسي بالرياض سفير جمهورية جيبوتي ضياء الدين سعيد بامخرمة، بشدة التفجير الإرهابي الذي استهدف مسجدًا لقوات الطوارئ الخاصة في منطقة عسير، وأسفر عن استشهاد وإصابة عدد من رجال الأمن والعاملين في الموقع. 
وقال بامخرمة في بيان لوكالة الأنباء السعودية أمس: أدين باسم بلدي جيبوتي الحادث الإجرامي الآثم الذي استهدف عباد الله الآمنين في المسجد، كما استنكر باسم السلك الدبلوماسي المعتمد في الرياض هذه الجريمة النكراء التي تمثل غياً وطيشاً وضعف حجة الجناة الظالمين. 
ورفع السفير بامخرمة العزاء إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو نائبه، وسمو ولي ولي العهد، وإلى أسر الشهداء، سائلا الله تعالى أن يتغمدهم بواسع رحمته ويسكنهم جناته ويلهم أهلهم وذويهم الصبر والسلوان، وأن يشفي المصابين والجرحى ويديم على أرض الحرمين الأمن والاستقرار.     رفع وزير الصحة المهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح باسمه وباسم كافة منسوبي وزارة الصحة والقطاعات الصحية المختلفة العزاء والمواساة لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده وسمو ولي ولي عهده -حفظهم الله- وللشعب السعودي في استشهاد رجال الأمن البواسل في حادثة التفجير الاجرامي الغادر بمنطقة عسير، مقدما تعازيه لذوي أسر رجال الأمن. 
ووصف الحادثة، بأنها عمل إجرامي وينافي كل تعاليم الدين الإسلامي والقيم الإنسانية وأنه لن يزيد الدولة وشعبها إلا تماسكاً ولحمة مع قيادتها الرشيدة - أيدها الله -.     تستقبل غرفة الشرقية طلبات الشركات الراغبة في المشاركة في معرض وظائف 2015، الذي تنظمه في ال11 من شهر أكتوبر القادم، بالشراكة مع شركة الظهران اكسبو، برعاية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية. 
وأكد رئيس غرفة الشرقية عبدالرحمن بن صالح العطيشان، أن "معرض وظائف 2015" الذي يحتضنه مركز شركة الظهران اكسبو لأربعة أيام، يهدف إلى إتاحة الفرصة لأكبر عدد ممكن من الشركات للمشاركة، حيث تستقبل الغرفة العديد من طلبات المشاركة من عدد من الشركات الرائدة في القطاعين الصناعي والتجاري. 
وأوضح أن المعرض سيحظى بمشاركة عدد كبير من الشركات التي تسعى إلى دعم طاقم العمل فيها بالشباب السعودي المؤهل وذوي التجربة الرائدة في سوق العمل، حيث تعرض المميزات المختلفة التي تجذب طالبي العمل وتوفر لهم بيئة عملية منتجة، مشيراً إلى أن المعرض يعد فرصة مناسبة لطالبي العمل من الخريجين الجدد وأصحاب الخبرات لعرض ما يملكون من كفاءات علمية وعملية على المنشآت المشاركة، والتنافس على الوظائف المعروضة كمرشحين محتملين للعمل لدى هذه المنشآت مما سيعزز فرصهم في الحصول على الوظائف التي تتوافق مع طموحهم وميولهم ومهارتهم وقدراتهم. 
وأبان العطيشان أن المعرض الذي عادة ما يجذب طالبي العمل من الشباب السعودي لتنوع الوظائف التي تقدمها الشركات وتميزها، يعد فرصة ثمينة للشركات للاتقاء بما يتناسب مع طموحاتهم من الطاقات السعودية الشابة التي سجلت حضوراً لافتا في السوق المحلي، بالإضافة الى الخريجين الذين يهتمون في استقطابهم وتدريبهم وإشراكهم في فريق العمل لشركاتهم. 
ولفت رئيس غرفة الشرقية، إلى أهمية المعرض التي تمثل الجانب الأول لدى الشركات، التي تواجه صعوبات عدة في توفير القدرات البشرية، إذ سوف تجد ضالتها في "معرض وظائف 2015"، كواحدة من أهم الوسائل في الحصول على الكفاءات والكوادر الوطنية المتخصصة، بحيث تتمكن من الالتقاء والتواصل المباشر مع عدد كبير من خريجي المراحل التعليمية وعرض الشواغر المتوفرة لديها واستقطاب أفضل المتقدمين للعمل لديها. 
يذكر أن المعرض يعد فرصة مناسبة لالتقاء المتخصصين في مجال الموارد البشرية ومجال التدريب والتأهيل، لعرض ما يقدمونه من خدمات للمنشآت المشاركة وللزوار ولطالبي العمل، فالمعرض يعد مجالا رحبا لتبادل التجارب والخبرات في مجال الموارد البشرية والتوظيف والتدريب ورفع نسب التوطين في المنشآت.  باشر مفتشو مكتب العمل بمنطقة الرياض عدداً من البلاغات الواردة على مواقع التواصل الاجتماعي حول مخالفات قرار منع العمل تحت أشعة الشمس، تأكيداً لدور المواطن الرقابي في سوق العمل . 
وشملت حملات مفتشو مكتب العمل إضافة إلى أحياء العزيزية والدار البيضاء جنوب الرياض، محافظتي رماح وضرما والمراكز المجاورة لها، تم خلالها رصد مخالفة عدد من المنشآت للقرار تم استدعاء مسؤوليها لاتخاذ الاحتياطات العامة لحماية العمالة من خطر العمل تحت أشعة الشمس، وتطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة (236) من نظام العمل في حق منشآتهم، والتي تنص على معاقبة المخالفين بغرامة لا تقل عن ثلاثة آلاف ريال ولا تزيد على عشرة آلاف ريال عن كل مخالفة، أو إغلاق المنشأة لمدة لا تزيد على 30 يوماً، أو إغلاقها نهائياً، مع جواز الجمع بين الغرامة والإغلاق، مع إيقاف مصدر الخطر . 
وجددت وزارة العمل شكرها للمتعاونين معها في رصد مخالفات قرار منع العمل تحت أشعة الشمس من المواطنين والمقيمين عبر مواقع التواصل الاجتماعي وهاتف خدمة العملاء، كما كررت دعوتها إلى التواصل مع هاتف خدمة العملاء رقم (19911)، وذلك لتلقي الاستفسارات والشكاوى الخاصة بمخالفي تطبيق القرار، من أجل إحالتها إلى وكالة التفتيش وتطوير بيئة العمل لاتخاذ اللازم . 
الجدير بالذكر أن القرار يحظر على جميع المُنّشآت تشغيل عمالتها تحت أشعة الشمس من الساعة الـ 12 مساء إلى الساعة الـ 3 مساء، خلال الفترة من 15 يونيو وحتى 15 سبتمبر 2015م .  عقدت لجنة الشراء الموحد للأجهزة والمؤسسات البريدية بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية بمقر الأمانة بالرياض ، اجتماعها الخاص بفتح مظاريف المناقصة العامة لعام 2015 بحضور أعضاء اللجنة. 
ورأس الاجتماع رئيس وفد البريد السعودي صالح بن حسن الضعيان الذي أوضح أن الاجتماع ناقش عددا من البنود ،مبينا أن عدد المتقدمين بعطاءتهم لهذه المناقصة بلغ (12) عطاءً من دول المجلس ،وبعد الدراسة المستفيضة لتلك العروض وما هو مطابق للشروط والمواصفات تمت التوصية بالترسية على (9) شركات ومؤسسات من دول المجلس، بمبلغ (6.750.270) ريالًا . 
وكشف الضعيان أن التنسيق والتكامل بين الأجهزة البريدية بدول مجلس التعاون أسهم بشكل واضح وملفت في انخفاض الأسعار، حيث انخفضت المناقصة للعام الحالي 2015 عن العام 2014 بنسبة تقديريه تصل الى (10%) ،مؤكداً أن الاجتماع يقوم أساسا على مناقشة الموضوعات المطروحة على جدول الأعمال والمتعلقة بتوحيد عمليات الشراء في مجال البريد، لما له من أهداف عديدة من أهمها تبادل الأفكار والخبرات بين دول مجلس التعاون في هذا المجال، والاستفادة من توحيد عملية الشراء للوصول إلى أقل الأسعار في قيمة الشراء.  أكد الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، الدكتور عبد اللطيف الزياني، أن دول مجلس التعاون ستظل إلى جانب الشعب اليمني حتى يستعيد أمنه واستقراره وتمسكها بتنفيذ قرار مجلس الأمن رقم 2216 وإيقاف إطلاق النار من قبل الميليشيات المتمردة وانسحابها من المدن والمواقع التي تسيطر عليها، إضافة إلى تسليمها لكافة الأسلحة، ومؤسسات الدولة التي سيطرت عليها خلال الفترة المنصرمة. 
وأعرب الزياني، لدى استقبال نائب الرئيس اليمني رئيس مجلس الوزراء خالد محفوظ بحاح، له الليلة الماضية في الرياض، عن ارتياحه لما تحقق من نجاحات عسكرية للجيش الوطني والمقاومة الشعبية في اليمن حتى الآن في محافظتي عدن ولحج وبقية المحافظات. 
من جهته، أعرب نائب الرئيس اليمني خالد بحاح، عن تقديره البالغ للدور الذي تضطلع به دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية وما تقدمه من جهد كبير أسهم في تحرير محافظة عدن واستعادة عدد من المناطق المهمة من قبضة الميليشيات المتمردة. 
وأكد بحاح، أن علاقة اليمن بمجلس التعاون تتوثق يوما بعد الآخر لا سيما بعد وقوف دول المجلس إلى جانب بلاده في الظروف الراهنة، وسعيهم للعمل مع الحكومة اليمنية للتحضير لمرحلة التأهيل والإعمار في اليمن. 
ودعا الشعب اليمني بمختلف مكوناتهم الوطنية إلى الوقوف صفًا واحدًا ضد ما تقوم به الميليشيات من أجل استعادة وتحرير كافة المناطق من سيطرة الجماعة الانقلابية، مشددًا في الوقت ذاته، على ضرورة المضي نحو تطبيق قرار مجلس الأمن رقم 2216. 
وأشار بحاح، إلى أن تحرير محافظة عدن يعد بدايةً ومفتاحًا لتحقيق انتصارات أخرى حتى تتحرر المحافظات اليمنية كافة من سيطرة الميليشيات الحوثية وصالح الانقلابية الذين أدخلوا البلاد في أتون صراعات وأحداث تسببت في شرخ كبير في نسيج المجتمع اليمني. 
كما أشاد نائب الرئيس اليمني رئيس مجلس الوزراء بالتحسن النسبي في عمليات الإغاثة التي تتم عن طريق ميناء ومطار عدن خاصة بعد أن أصبحت عدن خالية من وجود المليشيات المتمردة، مطالبًا الدول والمنظمات المانحة ببذل المزيد من تقديم الدعم من أجل مواجهة الظروف الإنسانية الصعبة في عدد من المحافظات في بلاده.  عقد الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي اليوم اجتماعاً ضم مستشاريه الدكتور احمد عبيد بن دغر، والمهندس حيدر أبوبكر العطاس، وعبدالعزيز جباري، وسلطان العتواني، وعبد الوهاب الآنسي، كرس للوقوف على آخر تطورات الأوضاع الراهنة. 
وعبر الرئيس هادي في الاجتماع عن سعادته بما حققته قوات الجيش الوطني والمقاومة الشعبية من انتصارات في عدن ولحج وأبين وتعز، مشيداً بالدور الإيجابي الذي تقوم به دول التحالف وفي مقدمتها المملكة العربية السعودية التي كان لها الدور المحوري والمهم فيما يحدث من تطورات ونتائج إيجابية على أرض الواقع. 
وشدد على أهمية المضي قدماً لتطهير مدن ومحافظات الجمهورية اليمنة كافة من المليشيات الحوثية وقوات صالح الانقلابية. 
وأكد الرئيس اليمني أن الحكومة تقف دوماً مع كل الخطوات الهادفة لتحقيق تطلعات الشعب اليمني في السلام والأمن والاستقرار، لكنه أكد أيضاً أن مرتكز هذا التوجه هو تنفيذ قرار مجلس الأمن رقم (2216) وقرارات مجلس الامن الدولي ذات الصلة. 
وقال إن أي حوارات او محادثات تتم في أي دولة كانت يجب أن تكون للضغط على تنفيذ القرار رقم 2216 .     عقد الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي اليوم اجتماعاً ضم مستشاريه للوقوف على آخر تطورات الأوضاع الراهنة. 
وعبر الرئيس هادي في الاجتماع عن سعادته بما حققته قوات الجيش الوطني والمقاومة الشعبية من انتصارات في عدن ولحج وأبين وتعز، مشيداً بالدور الإيجابي الذي تقوم به دول التحالف وفي مقدمتها المملكة العربية السعودية التي كان لها الدور المحوري والمهم فيما يحدث من تطورات ونتائج إيجابية على أرض الواقع. وشدد على أهمية المضي قدماً لتطهير مدن ومحافظات الجمهورية اليمنة كافة من المليشيات الحوثية وقوات صالح الانقلابية. 
وأكد الرئيس اليمني أن الحكومة تقف دوماً مع كل الخطوات الهادفة لتحقيق تطلعات الشعب اليمني في السلام والأمن والاستقرار، لكنه أكد أيضاً أن مرتكز هذا التوجه هو تنفيذ قرار مجلس الأمن رقم (2216) وقرارات مجلس الامن الدولي ذات الصلة. وقال إن أي حوارات او محادثات تتم في أي دولة كانت يجب أن تكون للضغط على تنفيذ القرار رقم 2216 .     أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم على ارتفاع ب 135.65 نقطة بنسبة 1.56 % ليغلق عند مستوى 8834.82 نقطة بتداولات قاربت 4 مليارات ريال. 
 
وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 143 شركة في قيمتها، فيما تراجعت أسهم 14 شركة، وظلت أسهم 9 شركات أخرى بدون تغير، وبلغ عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 148.6 مليون سهم توزعت على أكثر من 84.7 ألف صفقة . 
 
وكانت أسهم شركات مدينة المعرفة، وفيبكو وموبايلي, وبوبا للتأمين وإعمار وأسمنت حائل الأكثر ارتفاعا اليوم، فيما جاءت أسهم شركات الإنماء طوكيو للتأمين والاتحاد التجاري والعالمية للتأمين، والسعودية للتموين وتكوين على رأس قائمة الشركات الأكثر انخفاضا، وتراوحت الارتفاعات في تداولات اليوم ما بين 7.35% إلى 3.35% والانخفاضات ما بين 7.80% إلى 1.71 %. 
 
وجاءت أسهم شركات مصرف الإنماء وموبايلي وسابك، ومدينة المعرفة وإعمار ومصرف الراجحي على رأس قائمة الأسهم الأكثر نشاطا بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات الإنماء وموبايلي واعمار، ودار الأركان، وزين و كيان على رأس قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية. 
 
وأغلقت كافة قطاعات السوق الخمسة عشر على ارتفاعات متباينة تصدرها قطاع الفنادق والسياحة الذي ارتفع بنسبة 2.47% ثم المصارف بنسبة 1.79% وقطاع النقل بنسبة 1.77% ،وتراوحت الارتفاعات في القطاعات الأخرى ما بين 1.72% إلى 0.36%. 
 
وشهدت تداولات اليوم صفقة خاصة وحيدة على سهم جرير بكمية بلغت 17480 سهم عند سعر 207 ريال بقيمة إجمالية تجاوزت 3.6 مليون ريال.     أنهت المديرية العامة للجوازات إجراءات تصحيح أوضاع ( 439.491 ) مقيمًا من أبناء الجمهورية اليمنية , في جميع مراكز التصحيح بجوازات مناطق المملكة. 
ودعت الجوازات, الأخوة الأشقاء أبناء الجمهورية اليمنية ممن تنطبق بحقهم شروط الحصول على هوية زائر إلى سرعة الاستفادة من الأمر السامي الكريم , واستيفاء جميع متطلبات التصحيح, التي يمكن الاطلاع عليها من خلال زيارة الموقع الإلكتروني للمديرية العامة للجوازات، أو التواصل مع المديرية من خلال الاتصال على الرقم (922).     أعلن معهد الإدارة العامة أسماء الدفعة الأولى من المقبولين والمقبولات في برامجه الإعدادية المنفذة في الفصل الأول من العام التدريبي الجديد 1436 / 1437هـ، الذي سيبدأ يوم 8 /11 /1436هـ. 
 
ونشر المعهد أسماء المقبولين والمقبولات على الموقع الإلكتروني www.edu.ipa.sa، وحدد يوم الثلاثاء 26 /11 /1436هـ، موعدًا لاستقبال وثائق المقبولين عن طريق البريد الممتاز. 
 
وأهاب المعهد بالمتقدمين والمتقدمات الذين لم يتم قبولهم في الدفعة الأولى ولديهم الرغبة في الالتحاق ببرامج المعهد الإعدادية بالدخول لموقع النتائج من خلال الموقع الإلكتروني للمعهد وتأكيد رغبتهم قبل نهاية دوام يوم الثلاثاء 26 /10 /1436هـ، لكي يتم إدراجهم ضمن مرحلة المفاضلة في المقبولين في الدفعة الثانية التي سيتم الإعلان عنها يوم الأربعاء 27 / 10 / 1436هـ، وكذلك في الدفعة الثالثة التي سيتم الإعلان عنها يوم الاثنين 2 / 11 / 1436هـ.     أتمت المؤسسة العامة لصوامع الغلال ومطاحن الدقيق إجراءات ترسية الدفعة الثالثة من القمح المستورد لهذا العام 1436 / 1437هـ بكمية 505 آلاف طن من القمح الصلب وتم قبول التوريد من المناشئ الأوربية والأمريكية (الشمالية ، الجنوبية) والأسترالية والكندية. 
وأوضح أحمد الفارس مدير عام المؤسسة في تصريح له اليوم، أن وصول الدفعة الثالثة سيكون خلال الفترة من (سبتمبر- نوفمبر) من هذا العام بواقع 9 بواخر منها 7 بواخر بكمية 395 ألف طن عبر ميناء جدة الإسلامي و2 باخرة بكمية 110 آلاف طن عبر ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام ,وذلك لتغطية حاجة الإستهلاك المحلي ودعم مخزونات المؤسسة من القمح والمحافظة على الإحتياطي الاستراتيجي منه . 
وأفاد أن المؤسسة بترسيتها لهذه المناقصة تكون قد تعاقدت منذ بداية هذا العام على نحو 2 مليون طن، وأنه يتم إيضاح أسعار مناقصاتها من خلال موقع المؤسسة الإلكتروني. 
وبين الفارس، أن المؤسسة باشرت من يوم أمس صرف الدفعة الاولى من مستحقات المزارعين الذين وردوا محصولهم لهذا الموسم , وتمثل الدفعة مستحقات المزارعين الذين أقفلوا حسابات التوريد الخاصة بهم من بداية الموسم وحتى تاريخ 21 /10 /1436هـ والبالغ عددهم 932 مزارعاً بمبلغ إجمالي قدره 118 مليون ريال فيما سيتم صرف بقية مستحقات المزارعين والشركات الزراعية فور إقفالهم حسابات توريد محصولهم. 
ولفت مدير عام المؤسسة العامة لصوامع الغلال ومطاحن الدقيق، إلى أن الكمية الاجمالية التي تم استلامهـا من الزارعين المحليين منذ بداية الموسم وحتى تاريخه بلغت 341285 طنًا ، لعدد 2475 مزارعاً و 5 شركات زراعية ,رافعاً الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمونائبه وسمو ولي ولي العهد - حفظهم الله - سائلاً الله تعالى أن يحفظ للمملكة قادتها وأن يديم على شعبها الأمن والرخاء.     جدد الطيران الإسرائيلي انتهاكه لسيادة الأجواء اللبنانية وقرار مجلس الأمن الدولي رقم 1701 بقيام طائرة تجسس إسرائيلية من دون طيار بالتحليق اليوم فوق منطقة العرقوب جنوب شرق لبنان. 
 
وكانت قوات الاحتلال الإسرائيلية أطلقت مع ساعات الفجر الأولى اليوم قنابل مضيئة فوق مرتفعات جبل السدانة وتلال كفر شوبا الشرقية وقام الجيش اللبناني وقوات الطوارئ المعززة العاملة في الجنوب اللبناني "اليونيفيل" بمراقبة التحركات الإسرائيلية في الجهة الحدودية المقابلة.     توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم هطولا للأمطار الرعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية و تدني في الرؤية الأفقية على مناطق جازان و عسير و نجران و الباحة و مكة المكرمة و المدينة المنورة والشرقية و الرياض و القصيم و أجزاء من شمال المملكة . 
 
كما توقعت الأرصاد طقساَ معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شرق ووسط و وأجزاء من غرب المملكة ، فيم تكون نسبة الرطوبة عالية على المدن الساحلية الغربية.     استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم أمس مدير عام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ عبدالله بن صالح الفواز، ورئيس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمدينة الرياض الشيخ عبدالله بن أحمد السلمان الذين قدما للسلام على سموه بعد تعيينهما في منصبيهما الجديدين. 
وتمنى سمو أمير منطقة الرياض لهما التوفيق والنجاح فيما كلفا به من عمل جليل لخدمة الدين ثم المليك والوطن . 
كما استقبل سمو أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم أمس أبناء الشيخ مهنا بن عبدالرحمن بن مهنا أبا الخيل - رحمه الله - الذين قدموا للسلام على سموه وتقديم شكرهم له على تعازيه في وفاة والدهم، سائلين الله العلي القدير أن يجعل ذلك في موازين حسناته. 
 
 
     التقى المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية د. عبدالله الربيعة أمس الأمينَ العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي الأستاذ إياد بن أمين مدني، وذلك بمقر المركز. 
واستعرض د. الربيعة خلال اللقاء الأعمال الإغاثية والإنسانية التي قام بها المركز ضمن جهوده الإغاثية والإنسانية للشعب اليمني الشقيق وفقاً لتوجيهات حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو نائبه وسمو ولي ولي العهد -حفظهم الله-، ومن ذلك إعداد برامج خصصها المركز كإرسال الطائرات والسفن الإغاثية والغذائية وتسيير حملات إعادة الأمل والقوافل الإغاثية البرية وبرامج إعادة العالقين جواً وبحراً في عدة بلدان، وكذلك حلّ وضع اللاجئين اليمنيين في جيبوتي. 
وأشاد الأمين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي بالدور الكبير الذي يقدمه المركز وخدماته الإنسانية والإغاثية للأشقاء في اليمن، الذي حظي بالإعجاب من قبل الجميع في فترة وجيزة، متطلعاً للتعاون بين المنظمة والمركز في تقديم الخدمات وإيصال المعونات لمستحقيها في الجمهورية اليمنية، وكذلك تطوير آفاق التعاون بما يخدم العملية الإغاثية للمحتاجين. 
من جهة أخرى، استقبل د. عبدالله الربيعة أمس وفد اللجنة الكويتية العليا للإغاثة، وذلك بمقر المركز في الرياض. 
ورحب د. الربيعة خلال الاستقبال بالوفد الكويتي، مقدماً لهم شرحاً لما قام به المركز من أعمال ومساعدات إغاثية وطبية للشعب اليمني الشقيق. 
وتطلع الجانبان لإقامة علاقة مشتركة بينهما وتبادل الخبرات فيما يخدم الجانب الإغاثي والإنساني، ويعزز التنسيق وتوحيد الجهود بين دول مجلس التعاون الخليجي. 
 
 
     أوضح وزير الخدمة المدنية خالد بن عبدالله العرج على أن ما تم الإعلان عنه في المفاضلة التعليمية للنساء الخميس الماضي هو مرحلة أولية، مشيراً إلى أن الوزارة ستعلن لاحقا أسماء المرشحات بالمفاضلة النهائية، موضحا فيها تفاصيل المعدل، وتاريخ التخرج، ودرجة قياس، ونقاط كل عنصر، والمقر، والمرحلة المرشحة عليها، وذلك من منطلق الشفافية والوضوح الذي تنتهجه الوزارة كواحد من مبادئها الأساسية. 
وأكد أن الوزارة بمختلف فروعها ترحب بمن ترغب من المتقدمات الاطلاع على أية وثائق تخصها، بما في ذلك نتائج الترشيح لرغباتها من خلال حسابها في نظام جدارة بعد إعلان نتائج الترشيح النهائي الأسبوع المقبل.     دعت وزارة الخدمة المدنية أسماء (2199) من المتقدمين والمتقدمات على الوظائف المشمولة بلائحة الوظائف الصحية المشمولة بلائحة الوظائف الصحية والمعلن عنها في 10 / 10 / 1436ه، على موقع الوزارة الإلكتروني. 
وطلبت الوزارة من المعلنة أسمائهم من الرجال مراجعة أي من فروع ومكاتب الوزارة ابتداء من يوم الثلاثاء 26 / 10 / 1436ه، حتى نهاية دوام يوم الأحد 1 / 11 / 1436ه لاستكمال المطابقة النهائية، فيما خصصت الوزارة فترة المراجعة لأي من فروع ومكاتب الوزارة بالنسبة للنساء ابتداء من يوم الأربعاء 4 / 11 / 1436 وحتى نهاية دوام يوم الاثنين 9 / 11 / 1436ه، لاستكمال المطابقة النهائية، مصطحبين معهم الوثائق التالية الهوية الوطنية، وأصل وثيقة التخرج، موضحاً بها التقدير العام والنسبة المئوية أو المعدل التراكمي وتاريخ التخرج، وشهادة الامتياز والتصنيف المهني للوظائف الصحية، مبينة أن الحاصلين على المؤهلات الخارجية يتطلب إرفاق معادلة لجنة المعادلات بوزارة التعليم مع إرفاق مفاتيح المعدل. 
وأوضحت وزارة الخدمة المدنية أن من لم يحضر لاستكمال إجراءاته خلال فترة المطابقة النهائية يعد ذلك عدولاً منهم عن رغبتهم في التوظيف. 
وأفادت الوزارة أن العدد المتبقي من الوظائف (11771) وظيفة غالبيتها من فئة طبيب مقيم لم يتم التقديم عليها.     استقبل معالي الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية الدكتور عبداللطيف بن راشد الزياني امس، في مكتبه بمبنى الأمانة العامة بالرياض، رئيس جهاز الشرطة الخليجية المقدم مبارك بن سعيد الخييلي. 
واطلع الأمين العام على الخطط والبرامج الإدارية التي ينوي الجهاز تنفيذها بالتعاون والتنسيق مع مختلف الأجهزة الأمنية بدول المجلس، بالتنسيق مع الأجهزة المماثلة في مختلف أنحاء العالم من أجل مكافحة أنواع الجرائم، إضافة إلى الاستعدادات الجارية لتشغيل الجهاز في القريب العاجل. 
وهنأ الدكتور الزياني، المقدم مبارك الخييلي بتعيينه رئيسا لجهاز الشرطة الخليجية في أبوظبي، متمنيًا له التوفيق والنجاح في أداء المهام الموكلة إليه معرباً عن أمله في أن يشكل الجهاز رافدا رئيسيا لتعزيز العمل الأمني بين دول المجلس بما يحقق الأهداف التي يسعى الجهاز الى تحقيقها وفق الرؤية الطموحة لأصحاب السمو والمعالي وزراء الداخلية بدول المجلس. 
وأكد الأمين العام حرص الأمانة العامة واستعدادها الدائم لتقديم أنواع الدعم والمساندة لجهاز الشرطة الخليجية من أجل تعزيز دوره في العمل الأمني المشترك، وتحقيق الأهداف التي يسعى الجهاز الى بلوغها. 
حضر الاستقبال مدير إدارة التكامل الأمني في قطاع الشؤون الأمنية بالأمانة سيف بن محمد الخيارين، ومستشار الأمين العام المساعد للشؤون الأمنية عبدالله بن عقاب العتيبي.     أسهمت المعاهد المتخصصة التي دشنتها الشركة السعودية للكهرباء في تدريب وتوظيف الشباب السعودي، حيث قامت بتدشين سبعة معاهد يوفر كل واحد منها ما يقارب 22 تخصصاً. 
وأوضحت الشركة في بيان صحفي اليوم أن المعاهد أسهمت في تقديم مجموعة برامج تختص بتدريب وتأهيل غير الموظفين "التدرج"، التي كان لها الأثر في تزويد الأنشطة المختلفة بالشركة باحتياجاتها من جميع التخصصات الفنية والإدارية، من كوارد وطنية تتمتع بالمهارات اللازمة لسد احتياجات أنشطة التوليد والنقل والتوزيع. 
وتستهدف برامج الشركة خريجي الكليات التقنية أو خريجي الثانوية "العامة، التجارية، الصناعية، الإدارية"، ويوجد مسار تدريبي لكل مدخل حسب التخصص، الذي يشمل تخصصات الكهرباء والإلكترونيات والتحكم، والميكانيكا، إضافة لتخصصات أخرى كإدارة المكاتب والمساحة. 
وعزز توجه الشركة للمساهمة في خدمة المجتمع في تزويد سوق العمل بمجموعة من المختصين في مجالات شتى، وتوفير أمان وظيفي للعاملين فيها، الأمر الذي أسهم بدوره في زيادة نسبة السعودة بين العاملين في الشركة، مسجلة بذلك ارتفاعاً بلغ عام 2013 نسبة 86.6% بعد أن كانت في عام 2000 تقدر ب73.2%.  سجل مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم تراجعاً , بـ 76.75 نقطة بنسبة 0.87% ليغلق عند مستوى 8758.64 نقطة , وبتداولات تجاوزت 3.8 مليار ريال. 
وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 15 شركة في قيمتها، فيما تراجعت أسهم 140 شركة، إذ بلغ عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 133 مليون سهم توزعت على أكثر من 86 ألف صفقة . 
وكانت أسهم شركات العالمية ,ووفاء للتأمين ,والإنماء طوكيو,وايس ,وأمانه للتأمين ,والعربي الأكثر ارتفاعا اليوم، فيما جاءت أسهم شركات تكوين ,والجماعي ,وولاء ,وموبايلي ,وميدغلف للتأمين ,ومعدنية على رأس الشركات الأكثر انخفاضا، وقد تراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم ما بين 9.72% إلى 1.21%. 
كما جاءت أسهم شركات سابك ,والإنماء ,وموبايلي ,والعالمية ,ومدينة المعرفة ,والراجحي الأكثر نشاطا بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات الانماء ,وموبايلي ,ودار الأركان, واعمار ,وسابك ,ومدينة المعرفة على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية .  حددت اللجنة العامة للانتخابات عدد الدوائر الانتخابية على مستوى المملكة بـ ( 343 ) دائرة , وفقا لقرار معالي وزير الشؤون البلدية والقروية رئيس اللجنة العامة للانتخابات المهندس عبد اللطيف بن عبد الملك آل الشيخ الذي صدر مؤخراً بتحديد عدد الدوائر والمقاعد الانتخابية للمجالس البلدية وفقا لفئات الأمانات والبلديات. 
وطبقا للقرار الوزاري تم تخصيص (10) دوائر انتخابية لكل أمانة من أمانات ( الرياض، والعاصمة المقدسة، والمدينة المنورة، والمنطقة الشرقية، وجدة ) بإجمالي (50 ) دائرة انتخابية لهذه الأمانات الخمس، في حين تم تخصيص ( 8 ) دوائر انتخابية لأمانتي ( الطائف، والأحساء ) بإجمالي ( 16 ) دائرة انتخابية ليصل مجموع الدوائر الانتخابية في الأمانات السبع إلى ( 66 ) دائرة انتخابية. 
وتضمن القرار الوزاري تحديد دائرة انتخابية واحدة لبقية الأمانات والبلديات التي تبلغ ( 277 ) أمانة وبلدية ليصل بذلك مجموع الدوائر الانتخابية إلى ( 343 ) دائرة انتخابية موزعة على ( 284 ) مجلساً بلدياً على مستوى المملكة وفقا لفئات الأمانات والبلديات. 
ومن المقرر أن تبدأ المرحلة الأولى التي تشمل قيد الناخبين وتسجيل المرشحين، وسيتم خلالها قيد الناخبين الجدد، وتحديث البيانات السابقة للمسجلين في الجداول الانتخابية، ابتداء من يوم السبت 7 / 11 / 1436هـ الموافق 22 / 8 / 2015م وتنتهي يوم الاثنين 1 / 12 / 1436هـ الموافق 14 / 9 / 2015م ولمدة ( 21 ) يوماً عدا أيام الجمع وبمعدل 5 ساعات يوميا تبدأ من الساعة الخامسة عصراً وحتى العاشرة مساء، في حين ستبدأ عملية تسجيل المرشحين في 15 / 11 / 1436هـ ولمدة ( 17 ) يوماً. 
وستتم عملية قيد الناخبين في مراكز الانتخاب المحددة في نطاق كل أمانة وبلدية، في حين ستتم عملية قيد الناخبات في مراكز انتخابية نسائية مستقلة تعمل فيها لجان انتخابية نسوية مؤهلة. 
وتبدأ عملية قيد الناخبين في نطاق المجلس البلدي لأمانه العاصمة المقدسة والمجالس البلدية للبلديات المرتبطة بالأمانة وفي نطاق المجلس البلدي لأمانة المدينة المنورة فقط يوم الأحد 1 / 11 / 1436هـ وتنتهي يوم الثلاثاء 24 / 11 / 1436 هـ و لمدة ( 21 ) يوماً عدا أيام الجمع. 
كما تبدأ عملية تسجيل المرشحين في نطاق المجلس البلدي لأمانه العاصمة المقدسة والمجالس البلدية للبلديات المرتبطة بالأمانة وفي نطاق المجلس البلدي لأمانة منطقة المدينة المنورة فقط يوم الأحد 8 / 11 / 1436 هـ وتنتهي يوم الخميس 26 / 11 / 1436 هـ ولمدة ( 17 ) يوماً عدا أيام الجمع.     استكملت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية بالتعاون مع صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" استعدادتها لاستقبال المتقدمين للاستفادة من نظام التعطل عن العمل "ساند" بدءًا من غرة ذي القعدة 1436هـ للمنشآت التي تعمل بالتقويم الهجري وبتاريخ 1 /9 /2015 م للمنشآت التي تعمل بالتاريخ الميلادي . 
وأوضح عبدالله العبدالجبار المتحدث باسم المؤسسة في تصريح له اليوم أنه يتم استقبال الطلبات آلياً دون الحاجة الى مراجعة مكاتب المؤسسة عبر الدخول إلى الموقع الإلكتروني واختيار التحقق من الأهلية لنظام ساند ومن ثم استكمال إجراءات التقديم في حال الاستحقاق ,مبيناً أن المؤسسة استحدثت رقم 920004696 خاص بخدمة الاستفسار والشكاوى لهذا النظام الذي يكفل تقديم التعويض للمشتركين المتعطلين عن العمل الذين فقدوا وظائفهم لأسباب خارجة عن ارادتهم وتوفير مصدر دخل شهري لهم خلال الفترة الانتقالية الواقعة فيما بين الوظيفة السابقة وفرصة الحصول على وظيفة جديدة. 
وبين العبدالجبار أنه يشترط لصرف التعويض توفر مدة اشتراك لا تقل عن (12) شهراً في فرع التأمين ضد التعطل عن العمل من نظام التأمينات، وألا يكون المشترك قد ترك العمل بإرادته أو بسببه وألا يكون له دخل من عمل أو نشاط خاص ,لافتاً إلى أن التعويض يصرف لمدة (12) شهراً في كل مرة من مرات الاستحقاق بواقع 60% من متوسط الأجور الشهرية الخاضعة للاشتراك، عن كل شهر من الأشهر الثلاثة الأولى على أن لا يتجاوز مبلغ التعويض 9000 ريال شهرياً، وبنسبة 50% من هذا المتوسط عن الأشهر التسعة المتبقية على أن لا يتجاوز مبلغ التعويض 7500 ريال شهرياً، ولا يقل الحد الأدنى للتعويض عن مبلغ 2000 ريال على أن لا يتجاوز ذلك متوسط الأجور الشهرية الخاضعة للاشتراك. 
وشدد المتحدث باسم المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية على أصحاب العمل أهمية الالتزام بإدخال السبب الحقيقي لاستبعاد المشتركين لديهم، خاصة وأنّ تقديم بيانات استبعاد غير صحيحة يترتب عليه تحمل مخالفات تصل إلى مبلغ 10.000 ريال ،إضافة إلى أي مبالغ أخرى تم صرفها بناءً على ما تم تقديمه من معلومات، فيما يمكن الاطلاع على أسباب الاستبعاد ومتى يتم اختيار أياً منها من خلال بوابة المؤسسة الالكترونية .     حصلت المصورة السعودية نجلاء الخليفة, على الميدالية الذهبية في مسابقة (PX3) الفرنسية لعام 2015م, عن محور مشروع كتاب فئة الطبيعة، بالإضافة إلى 3 أوسمة تقديرية عن فئة السفر والسياحة. 
وأوضحت المصورة نجلاء أن مسابقة (PX3) الفرنسية هي أحد أكبر وأهم المسابقات في أوروبا التي تسعى إلى تشجيع وتقدير التصوير الفوتوغرافي، ويشارك بها آلاف المصوريين من حول العالم سنوياً. 
واستطاعت أن تحقق هدفها من المشاركة هذا العام بحصولها على الميدالية الذهبية عن محور كتاب فئة الطبيعة حيث شاركت بمجموعة من الصور منها صورة لمنطقة حرة الوعبة، وقدمت مجموعة صور لبرج المياه بالرياض أدخلت عليها بعض التعديلات الرقمية وأصبحت أقرب للفن الرقمي والهدف منها هو تقديم أحد معالم الرياض برؤية معاصرة. 
 
 
 
 
 
 
 
 
     توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم هطولا للأمطار الرعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية و تدني في الرؤية الأفقية على مناطق جازان و عسير و الباحة تمتد إلى الأجزاء الجنوبية من منطقة مكة المكرمة. 
كما توقعت الأرصاد طقساَ معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شرق ووسط ومنطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة الأجزاء الداخلية منها و تشمل المدن الساحلية مع نشاط في الرياح السطحية الشمالية الشرقية مثيرة للأتربة و الغبار تحد من الرؤية الأفقية.     باشر مفتشو مكتب العمل بمنطقة الرياض عدداً من البلاغات الواردة على مواقع التواصل الاجتماعي حول مخالفات قرار منع العمل تحت أشعة الشمس، تأكيداً لدور المواطن الرقابي في سوق العمل . 
وشملت حملات مفتشو مكتب العمل إضافة إلى أحياء العزيزية والدار البيضاء جنوب الرياض، محافظتي رماح وضرما والمراكز المجاورة لها، تم خلالها رصد مخالفة عدد من المنشآت للقرار تم استدعاء مسؤوليها لاتخاذ الاحتياطات العامة لحماية العمالة من خطر العمل تحت أشعة الشمس، وتطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة (236) من نظام العمل في حق منشآتهم، والتي تنص على معاقبة المخالفين بغرامة لا تقل عن ثلاثة آلاف ريال ولا تزيد على عشرة آلاف ريال عن كل مخالفة، أو إغلاق المنشأة لمدة لا تزيد على 30 يوماً، أو إغلاقها نهائياً، مع جواز الجمع بين الغرامة والإغلاق، مع إيقاف مصدر الخطر . 
وجددت وزارة العمل شكرها للمتعاونين معها في رصد مخالفات قرار منع العمل تحت أشعة الشمس من المواطنين والمقيمين عبر مواقع التواصل الاجتماعي وهاتف خدمة العملاء، كما كررت دعوتها إلى التواصل مع هاتف خدمة العملاء رقم (19911)، وذلك لتلقي الاستفسارات والشكاوى الخاصة بمخالفي تطبيق القرار، من أجل إحالتها إلى وكالة التفتيش وتطوير بيئة العمل لاتخاذ اللازم . 
الجدير بالذكر أن القرار يحظر على جميع المُنّشآت تشغيل عمالتها تحت أشعة الشمس من الساعة الـ 12 مساء إلى الساعة الـ 3 مساء، خلال الفترة من 15 يونيو وحتى 15 سبتمبر 2015م .     استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم أمس رئيس الندوة العالمية للشباب الإسلامي د. صالح بن سليمان الوهيبي وعدداً من أعضاء الندوة. 
وقدم د. الوهيبي إيجازاً لسمو أمير منطقة الرياض عن برامج الندوة للشباب داخل وخارج المملكة، ومشاركاتها في المسابقات والملتقيات الدولية، كما قدم عرضاً عن الملتقيات الصيفية التي تنظمها الندوة في السجون والإصلاحيات بمنطقة الرياض.     قام الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية د. عبداللطيف الزياني أمس بزيارة لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، والتقى بالمستشار بالديوان الملكي المشرف العام على المركز د. عبدالله الربيعة. 
واطّلع د. الزياني على الإنجازات التي قام بها المركز من أعمال إغاثية وإنسانية والبرامج التي نفذها منذ إنشائه، مؤكداً أهمية تنسيق الجهد الإغاثي والتعاون بين المركز ومجلس التعاون لدول الخليج العربية لخدمة الأهداف المشتركة. 
وعبر د. الزياني في تصريح صحافي عقب زيارته للمركز الإعلامي عن سعادته بزيارته لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، وقال "تشرفت اليوم بتلبية دعوة د. عبدالله الربيعة لزيارة المركز المهم واطلعت على الأعمال والجهود الحثيثة التي يقوم بها القائمون عليه لتحقيق الأهداف النبيلة له في إطار التوجيهات السامية من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - والدعم السخي لتوفير الإغاثة والعمل الإنساني للمحتاجين". 
وأضاف "ناقشنا خلال اللقاء الجهود المبذولة في دعم الشعب اليمني الشقيق في المجال الإغاثي والخطط المستقبلية لزيادة هذا الدعم، والتنسيق الخليجي في توفير ما يحتاجه اليمن الشقيق من إغاثة وإعادة تأهيل، وأشّد على أيادي القائمين على المركز في هذه الفترة القصيرة الذي أصبح جهة مرموقة ينظر لها العالم بكل احترام"، مؤكدًا أن تأسيس المركز جاء على أسس علمية متقدمة تجعل كل خليجي يفتخر وأن ذلك ليس بغريب على القائمين بالمركز والعاملين فيه. 
من جانب آخر، استقبل د. عبدالله الربيعة أمس في المركز سفير خادم الحرمين الشريفين لدى اليمن محمد سعيد آل جابر. 
وجرى خلال اللقاء استعراض أبرز البرامج الإغاثية والإنسانية التي نفذها المركز للتخفيف من معاناة الشعب اليمني الشقيق، كما تناولا أبرز المعوقات التي تقف حيال إيصال المساعدات للمتضررين من الشعب اليمني الشقيق. 
وعبر السفير آل جابر عن سعادته بالزيارة، مثنياً على أعمال مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، وما وصل إلية المركز من تميز خلال فترة قصيرة. 
 
     أعلن معهد الإدارة العامة أسماء الدفعة الأولى من المقبولين والمقبولات في برامجه الإعدادية المنفذة في الفصل الأول من العام التدريبي الجديد 1436 / 1437ه، الذي سيبدأ يوم 8 /11 /1436ه. ونشر المعهد أسماء المقبولين والمقبولات على موقعه الإلكتروني www.edu.ipa.sa. وحدد يوم الثلاثاء 26 /11 /1436ه، موعدًا لاستقبال وثائق المقبولين عن طريق البريد الممتاز. 
وأهاب المعهد بالمتقدمين والمتقدمات الذين لم يتم قبولهم في الدفعة الأولى ولديهم الرغبة في الالتحاق ببرامج المعهد الإعدادية بالدخول لموقع النتائج من خلال الموقع الإلكتروني للمعهد وتأكيد رغبتهم قبل نهاية دوام يوم الثلاثاء 26 /10 /1436ه، لكي يتم إدراجهم ضمن مرحلة المفاضلة في المقبولين في الدفعة الثانية التي سيتم الإعلان عنها يوم الأربعاء 27 / 10 / 1436ه، وكذلك في الدفعة الثالثة التي سيتم الإعلان عنها يوم الاثنين 2 / 11 / 1436ه.     عقدت لجنة الشراء الموحد للأجهزة والمؤسسات البريدية بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية بمقر الأمانة بالرياض، اجتماعها الخاص بفتح مظاريف المناقصة العامة لعام 2015 بحضور أعضاء اللجنة. 
ورأس الاجتماع رئيس وفد البريد السعودي صالح بن حسن الضعيان الذي أوضح أن الاجتماع ناقش عددا من البنود، مبينا أن عدد المتقدمين بعطاءتهم لهذه المناقصة بلغ 12 عطاءً من دول المجلس، وبعد الدراسة المستفيضة لتلك العروض وما هو مطابق للشروط والمواصفات تمت التوصية بالترسية على تسع شركات ومؤسسات من دول المجلس، بمبلغ (6.750.270) ريالًا. 
وكشف الضعيان أن التنسيق والتكامل بين الأجهزة البريدية بدول مجلس التعاون أسهم بشكل واضح وملفت في انخفاض الأسعار، حيث انخفضت المناقصة للعام الحالي 2015 عن العام 2014 بنسبة تقديرية تصل إلى 10%، مؤكداً أن الاجتماع يقوم أساسا على مناقشة الموضوعات المطروحة على جدول الأعمال والمتعلقة بتوحيد عمليات الشراء في مجال البريد، لما له من أهداف عديدة من أهمها تبادل الأفكار والخبرات بين دول مجلس التعاون في هذا المجال، والاستفادة من توحيد عملية الشراء للوصول إلى أقل الأسعار في قيمة الشراء.     أصدرت وزارة المالية سندات تنمية حكومية بقيمة 20 مليار ريال سعودي , وتم تخصيص هذه السندات لعدد من المؤسسات العامة والبنوك التجارية المحلية , وتراوحت آجال السندات بين خمس وسبع وعشر سنوات , وذلك على النحو التالي : 
- خمس سنوات بمعدل عائد ( 1.92%) 
- سبع سنوات بمعدل عائد ( 2.34%) 
- عشر سنوات بمعدل عائد ( 2.65%) 
وكانت وزارة المالية قد أصدرت سندات تنمية حكومية بقيمة ( 15) مليار ريال سعودي في إصدار خاص للمؤسسات العامة , وذلك في شهر يونيو 2015م , كما أن الوزارة بصدد إصدار سندات بآجال وأحجام مختلفة في الفترة القادمة يتم تحديدها وفقًا للمتطلبات التمويلية.     أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اليوم أنه نظراً لرغبة بعض المهتمين تأجيل موعد طلب الحصول على ترخيص تقديم خدمات مشغل شبكات الاتصالات المتنقلة الافتراضية في المملكة مع مقدم الخدمة المضيف شركة الاتصالات المتنقلة السعودية " زين "، فإن آخر موعد لتقديم طلبات الحصول على الترخيص قد تم تأجيله إلى يوم الخميس 28 /02 /1437هــ الموافق 10 /12 /2015م قبل الساعة الثانية ظهراً بالتوقيت المحلي. 
ودعت الهيئة في بيان لها اليوم جميع الأطراف المهتمة لزيارة موقعها الإلكتروني www.citc.gov.sa لمتابعة آخر المستجدات الخاصة بإصدار هذا الترخيص، وتقديم طلبات الحصول على الترخيص وفقاً للمتطلبات المحددة من قبل الهيئة.     أصدر رئيس الجمهورية اليمنية عبدربه منصور هادي قراراً رئاسياً يقضي بتعيين محافظين جدد لمحافظتي لحج وأبين الجنوبيتين، فور إعلان تحريرهما من المليشيات الحوثية والقوات الموالية للرئيس المخلوع صالح. 
ووفقاً لمرسومين رئاسيين تم إصدارهما الليلة الماضية، فقد عين هادي الدكتور أحمد مهدي فضيل، محافظاً لمحافظة لحج، والدكتور الخضر محمد السعيدي محافظاً لمحافظة أبين. 
كما أصدر هادي قراراً يقضي بتعيين العقيد الركن محمد علي الصوفي قائداً للواء الأول بحري في محافظة "سقطرى"، وتعيين العقيد الركن ناصر عبدالله هادي قيس في منصب أركان اللواء الأول بحري بالمحافظة نفسها. 